Авторские права © 2024 Джон Илхо
Все права защищены.
Никакая часть этой книги не может быть воспроизведена в какой-либо форме или с помощью каких-либо электронных или механических средств.
средства, включая системы хранения и поиска информации, без письменного разрешения
от автора, за исключением использования кратких цитат в рецензии на книгу.
ISBN 978-82-693652-3-8

Для моей бабушки Лурдес.
Я бы хотел, чтобы ты был здесь и увидел это.

Благодарности

Прежде всего, я хочу поблагодарить мою жену Сару за ее бесконечную
поддерживать. Затем я хочу еще раз поблагодарить ее за то, что она лучший редактор
писатель может когда-либо надеяться. Поистине, эта книга или любой из моих рассказов могли бы
без нее будь только наполовину так же хорош.
Огромное спасибо Дже! Брауну за то, что «нашел время для создания этой красоты».
изящная обложка. Это действительно потрясающе. Я все еще учусь в художественном отделе.
чрезвычайно благодарен Хаиму Холтьеру за исполнение Авиза в его
уникальный стиль картографии и Хари Вишнава за красивые символы
он создал. Возможно, я соединил слова, но вы, ребята, сделали это.
потрясающий на вид.
Я хочу выразить глубочайшую благодарность всем, кто оказал мне ценную помощь.
обратная связь, советы и поддержка, которые помогут сделать этот роман еще лучше:
Мариус Ванген, Уиннифред Артемис, Нуно Мендонка, Фабио Аугусто
Джейсон Гроувс, Пауло Бучиньо, Малки Макьюэн, Эрик Вайман и
Йоханна Штумпф.
Далее я хотел бы поблагодарить Брайана Томаса Шмидта за его выдающуюся работу.
работа над разработкой и редактированием этого, как он это называл, «Чихуахуа».
Киллер» и за его звездную редакционную рецензию.
Я также хочу выразить огромную благодарность тем, кто
присоединился ко мне в этом путешествии в тот или иной момент, чтобы помочь мне стать лучше
мое ремесло, будучи невероятно честным и пиная меня под зад, когда я
заслужили это: Гэвин Кинг, Элисон Патрик, Пол Скьённхольд и Майкл
Кобернус.
И «наконец, я хочу поблагодарить тебя, дорогой читатель, за то, что ты классный!
Карьеру писателя строят не великие писатели, а отличная аудитория.
Без вас все это было бы бессмысленным занятием.

Пролог

Мэтью Доллера собирались пожизненно арестовать. Может быть
даже провести некоторое время в тюрьме. Черт, вся нация помнит
он как мальчик, уничтоживший бесчисленные книги невообразимой истории…
итическая ценность.
И все это потому, что ему пришлось – пришлось! – остаться в Бостонской публичной библиотеке.
каждый день после школы. Никаких споров! Он должен был явиться туда к тете Келли.
отныне и до конца времен.
Что за чушь.
Не та часть библиотеки — это место было офигенным. Его оговорки были
больше в сторону того, что было. Почему его родители не доверяли ему? Он был
только лучший в своем классе, всегда уважающий пожелания своих родителей и, насколько
он помнил, что был выдающимся сыном. Верно? Конечно, у него было
сломал пару рук, катаясь на скейтборде со своими друзьями, но кто этого не сделал
сломали несколько конечностей в детстве? Нет. Все это просто преувеличение.
потому что он украл драгоценный велосипед Джастина и выбросил его в реку, но,
черт возьми, он это заслужил.
Мэтью фыркнул и отогнал свои мысли, дойдя до
дверь. Он бросил последний взгляд через плечо. Коридор казался
пустой. Он вставил ключ тети Келли в замок и осторожно повернул его.
пока не услышал приятный щелчок открывающейся двери. С другой

2

Джон Илхо

сбоку лежала комната, которую еще предстоит исследовать. Что он найдет? Книги? Ага,
конечно. Но какого рода? Подавив беспокойство, он повернул
ручка.
Толстая рука схватила его за плечо и развернула. Тетя
Глаза Келли округлились от гнева. Откуда она взялась? «У нас есть
обсуждал это, Мат. Вы не можете идти куда хотите. Некоторые из студентов!
здесь имеет чрезвычайную историческую значимость и находится вдали от общественного внимания.
хорошая причина."
Черт, это звучало интересно.
«Я не хочу, чтобы ты ни к чему прикасался, — продолжала тетя Келли.
«Особенно, если он выглядит старым. Если ты начнешь создавать мне проблемы, я не позволю
ты больше останешься со мной».
— И это было бы обидно.
Тетя Келли хлопнула Мэтью по затылку.
«Ой!» — сказал он, потирая место, где его ударила тетя. "Что
повредить."
«Может быть, это напомнит тебе, что не надо быть умницей со своей тетушкой.
в следующий раз. Разве у тебя нет домашнего задания, которое нужно #закончить вместо того, чтобы воровать?
ключи от меня?
Мэтью пожал плечами. "Не совсем."
Тетя Келли вздохнула. «Просто пообещай мне, что не будешь прикасаться
книги, к которым не следует прикасаться. Вы знаете их. Чем старше они
чем дальше ты держишь руки, ты меня слышишь?
«Старше — значит дальше. Понятно."
"Обещай мне."
— Конечно, — сказал он довольно раздраженно.
Взгляд тети Келли стал напряженным.
— Обещаю, — добавил он более настойчиво.
Удовлетворенная, тетя Келли расслабилась. «Хорошо, о! с тобой. Она схватила ее
ключи из его рук и быстрым шагом пошел прочь.
Мэтью отшатнулся в другую сторону, к лестнице и льву.
статуи в поисках нового набора окаменелостей, проникших в стены. Должно быть
забронируйте где-нибудь там, чтобы развлечь его. Ведь были
там около двадцати четырех миллионов книг — какая нелепость
число. Возможно, это было лучше, чем катание на скейтборде. Меньше сломанных
кости, по крайней мере. Он все еще чувствовал, как сломалась его рука.

Людик и Беглая гора

3

произошло вчера. Воспоминание заставило его поежиться, и, честно говоря,
— он остановился. Тетя Келли забыла запереть дверь.
Он помчался обратно к двери. Наверняка тетя Келли не застряла
вокруг. Тем не менее, он старался быть как можно незаметнее, но не мог.
помогите напевать музыкальную тему Индианы Джонса, когда он дошел до ручки
и повернул его до упора. Дверь распахнулась. Да! Он проскользнул внутрь
и закрыл за собой дверь. Он сидел в темноте, наполовину ожидая
еще одна тяжелая рука легла ему на плечо, пока его глаза привыкли к
тусклый свет указателей аварийного выхода.
Он вытащил телефон и включил «приложение-фонарь, обнаруживающее
деревянная книжная полка со стеклянными дверцами, тянувшаяся через всю комнату.
книги выглядели как древние реликвии, настолько старые, что бумага грозила
прочь, если он подует на них. Мэтью внимательно рассматривал обложки, когда
Краем глаза поймал крохотный "пепел". Что это было?
Он всмотрелся в темный проход. Был ли там с ним кто-то еще?
Почему они не включили свет? Может ли это быть еще один одинокий ребенок
пытаешься получить удовольствие от слежки?
Небольшой взрыв #re вырвался из открытой книжной полки в конце книги.
проход.
Его сердце пропустило удар. Это было нехорошо.
Мэтью бросился к нему, направляя свой крохотный фонарик повсюду, в отчаянии…
Калли. Повсюду должны были быть #огнетушители, так почему он не мог
заметили что-нибудь? Если бы вспыхнул #re, никто бы никогда не поверил, что это был не он.
вина, как бы он ни протестовал и не корчился. Его жизнь была бы
над. Но когда он добрался до источника #re, ничего не заметил. Он
испустил долгий вздох облегчения. Если бы он задержал дыхание все время
время? Он был уверен, что видел #re. Не так ли? Мог ли он себе это представить?
Иногда тьма может это сделать.
Перед ним вспыхнуло крошечное пламя, похожее на зажигалку. Мэтью встал.
неподвижно, пока оно танцевало и «мерцало, подвешенное перед корешком книги — Нью
и Старый Свет и как туда добраться. Он мог потушить это, ущипнув
пальцами, но прежде чем он дотянулся до нее, "аме" произнесла в сторону
книгу и просочился в нее.
— Черт возьми, крекер, — пробормотал он.
Дрожащей рукой он вытащил книгу и перевернул ее.
крышка. Ничто не казалось неуместным. Никаких ожогов и ожогов. Перелистывание

4

Джон Илхо

туда-сюда пару раз он находил только пустые страницы. Какие
в книге ничего не написано? Ой! Может ли это быть одна из тех книг
написано невидимыми чернилами? Нравится лимонный сок? Какая странная вещь —
Мэтью «придвинулся, когда #re лизнул его лицо, отбросил книгу в сторону и
споткнулся назад. «Эймс отступил на страницы — это было не так».
игра его ума. — Что за… — пробормотал Мэтью, потирая
глаза, пытающиеся стереть оранжевые пятна со своего поля зрения. Он подошел
книга осторожно, свет #фиксируется на открытых страницах. Вот когда буквы
начал формироваться прямо на его глазах.
Как тебя зовут, дитя?
Оно разговаривало с ним? Святая корова. — Э… Мэ-Мэтью?
Привет, Мэтью. У меня есть для вас предложение.

Глава 1

Гора
Людик

Большинство людей зовут меня Люди или Люд, хотя меня зовут
Людик. Или меня зовут Людик, но я не улавливаю «к» у них на устах.
Нет, меня это не беспокоит — то есть то, что я глухой. И все же, если бы у меня был выбор, я бы
было бы уродливо.
Существует множество заблуждений о глухоте, но самым странным является
Мне кажется, что мы лишены звука, а это неправда. Что-то я
слишком хорошо знаю. И именно со звука начинается моя история.
Мне тогда было восемь лет, я играл в папином обувном магазине — уютном
места мало, если не обращать внимания на жуткие формы для обуви всех размеров, выстилающие
стены похожи на связки отрубленных ног. Папа сгорбился над своей работой, как
испуганный неваляшка, старательно пришивающий тело ботинка к подошве.
Он то и дело поглядывал на меня, что-то говоря острыми глазами,
пока я играл со шнурками и разными кожаными материалами, проверяя
их текстуры и вкусы. Он встал со скамейки, попивая что-то…
вещь в его мозолистых руках, как будто она была живая и могла вырваться в любой момент.
момент — его фартук болтался, пока он шел. Это напоминало занавес
заброшенный дом больше всего на свете. Папа протянул руки
ко мне, раскрывая то, что он принес. Я заглянул внутрь и нашел
что-то похожее на обрезанный ноготь на ноге великана. Папа потер его
кончиками пальцев, предлагая мне сделать то же самое.

6

Джон Илхо

"Что это такое?" Я спросил.
На его крепкой челюсти появилась полуулыбка. «Это будущее, Люд. И
Я первый, кто это сделал». Мне нравилось наблюдать за папиными губами. Такой уверенный и
взволнованный. Он ткнул меня в нос своим грубым пальцем. «Может быть, однажды я
научу тебя всему этому».
Я не знал об этом. Я хотел быть исследователем и идти дальше
грандиозные приключения, как у героев сказок, которые читали мама и папа.
мне ночью.
Папа вернулся к своему верстаку, сосредоточившись на чистке обуви. Снип-
отклейте лишнюю кожу, а затем заклеймите ее горячей проволокой —
окруженная гора с тремя вершинами, правая слегка изогнута, вдоль
несколько вьющихся листьев и цветов внизу. Он пометил каждый ботинок, который он
сделал так. Это было еще одной вещью, которой не занимались другие сапожники.
Но папа всегда говорил, что качественная работа требует брендинга до тех пор, пока ваш бренд не станет
становится твоим именем.
Заинтригованный этим новым материалом в моих руках, я начал его тестировать дальше.
Я тянул и толкал. Оно было сильным, но очень податливым. я подтолкнул
зубы и язык, и нашел его жестким и жевательным, с вкусом масла и рук.
мыло комбинированное. — Могу ли я оставить это себе?
Папа не ответил, поглощенный изготовлением обуви. Он сказал, что он
нужно было выполнить этот заказ, как и предыдущие, поэтому его новый
У продукта может быть шанс на успех на очень традиционном рынке.
Я не хотел его больше беспокоить, у меня были другие дела.
ум тоже. Осторожно, не приближайтесь слишком близко к связкам ног, висящим на
стене, я прошел мимо двери, ведущей прямо в наш дом в задней части
мастерская. Я нашел маму, складывающую белье, и приложил все усилия, чтобы посмотреть.
невинный, направляясь прямо на кухню и к двери в сад.
Свернутое полотенце ударило меня по затылку. Я повернулся.
Мама положила руку ей на бедро. «Как ты думаешь, куда ты идешь?»
— спросила она из гостиной. Гостиная – это преувеличение. Там
комнат было всего три: кухня-столовая-гостиная, спальня,
и ванная комната. Хотя называть ванную комнату комнатой было совсем другое
преувеличение само по себе. Наверное, я должен быть благодарен, что это было в помещении, в отличие от
большинство соседних домов.
Мой взгляд метался между ней и тем, что находилось за задней дверью.

Людик и сбежавшая гора

7

— Тебе никуда не надо идти, помнишь? она продолжила, ее губы
двигаясь точно и сознательно, чтобы я мог прочитать их, пока ее руки
повторяется на языке жестов. Настойчивость мамы в обучении меня, как
чтение, подписание и чтение по губам окажутся решающими в ближайшие годы —
хотя тогда я этого, конечно, не оценил.
«Если вы не решили извиниться перед господином Харином, вы останетесь
прямо здесь, со мной. Он в ярости из-за этой истории с его забором, и
Я бы тоже поступил так же, если бы провел всю ночь в поисках своих каменных кур. Я знаю
Вы слушаете. Не притворяйся, что это не так. Здесь." Она вытащила записку…
книгу и карандаш из кармана жилета и что-то нацарапала на ней.
Она порвала бумагу и протянула мне.
Останься, он прочитал. Думаю, мое оправдание типа «но я тебя не слышал»
быстро перерос меня.
Я рухнул на #пол, скрестил ноги и надулся. Мама вернулась к ней
работа. И я сразу же начал планировать свой выход. И когда она взяла
довольно большая простыня из корзины для белья, наполняющая комнату ароматом
с оттенками горных лилий и свежим горным воздухом, я взял свой
туфли о$.
Мама схватила еще одну простыню, и я нашел свой шанс. я
как можно осторожнее и мягче выскользнул прочь, дошел до двери и на цыпочках вышел в сад.
За каменным забором нашего сада бесконечно запутаны еще каменные заборы.
вокруг зеленых полей, пока они внезапно не закончились у подножья горы.
ступня. Гора Ауреберг покорила весь северный горизонт,
три его вершины все еще покрыты зимним снегом, одна слегка погнута.
Я прыгнул на персиковое дерево посреди нашего сада и сел.
прижавшись к ее стволу, высвобождая еще больше лепестков, что добавляло еще больше
растущий розовый ковер, покрывающий траву.
«Ты снова ускользаешь», — сказало персиковое дерево. Не сказано точно. Деревья
не могу говорить так, как мы. Но если они захотят, и если ты захочешь их выслушать,
они могут заставить себя быть услышанными.
«Я хочу услышать остальную часть истории».
Знаешь ли ты? Его листья шелестели на ветру, предваряя очередной каскад.
умирающих цветов, из которых вскоре вырастут восхитительные персики. Очень
хорошо. На чем мы остановились?

8

Джон Илхо

Я потер подбородок, просматривая свои воспоминания. «Итак, ты сказал мне
как в былые времена магия была повсюду, вплоть до Раскола, и
тогда… о, я знаю, Дерево Мирового Корня.
Персиковое дерево задумалось в тишине – для меня это была вечность. Пока я
думал, что мама найдет меня прежде, чем я смогу услышать хоть слово из
история. Или, может быть, вместо этого мне следует выкопать еще одну яму. Я не должен,
хотя, не после всех неприятностей, с которыми я столкнулся из-за того, что вырыл яму под
Забор г-на Харина. Поразмыслив, я не мог перестать жалеть
о чешуйчатом черве, которого я разрезал пополам. Мама говорит, что они снова вырастут.
половинки становятся двумя разными червями, и это то, что я действительно должен чувствовать
жаль, что это был забор г-на Харина. Я не был в этом слишком уверен.
О да, дерево Мирового Корня, персиковое дерево! наконец сказал. Чистая магия
пробежала сквозь ее корни, глубоко в мир, связав его с другим.
"Другой мир?" Я не мог в это поверить. Этот мир уже был таким большим
никто не видел всего этого, и был еще один?
Да. Другой мир. Если бы в твоем сердце была магия, ты мог бы путешествовать.
между ними. Не смотри на меня так. Одного мира вполне достаточно для
маленький мальчик. Подумай обо мне. В отличие от тебя, я никогда не буду смотреть на большее, чем то, что
теперь ты видишь. Здесь мои корни. Вот где я буду расти, где я буду
расцвету, и где я завяну.
— Не волнуйся, Персик. Однажды я возьму тебя посмотреть мир».
Не будь глупцом. Это судьба деревьев. Его как мы. Это то, что мы
являются нашей природой. И идти против своей природы так же продуктивно, как и
борьба с горой. Для деревьев не имеет значения, двигаемся мы или нет. Но мы
удивляйтесь. Точно так же, как человек мечтает о полете.
"Что с ней случилось?" Я спросил. «Корень мира?»
Давным-давно, так давно, что эта история сохранилась лишь среди корней,
передаются от деревьев-долгожителей к деревьям-долгожителям. Деревья, которые живут намного дольше
чем я или упрямые маленькие мальчики, не слушающиеся своих матерей.
Я хихикнул. Хихиканье всегда вызывало у меня ощущение, будто я икаю, и я
никогда не мог определить, когда другие хихикают или нуждаются в панике.
Всемогущий маг пытался сделать этот мир лучше. Использование магии
данный старыми силами, управляющими вселенной, маг вел долгий и
смертельная война, чтобы победить зло, скрывающееся в тени. Но такая война
оставил глубокие шрамы на земле и задержал процветание жизни тысяч
лет. Он разрушил мир в надежде сделать его лучше.

Людик и сбежавшая гора

9

Проблема в том, что ни одно живое существо никогда не согласится, что лучше.
означает. Ни сейчас, ни тогда, ни когда-либо. То, что лучше для некоторых, не обязательно
обычно означает, что это лучше для других. Они даже не могли договориться о том, какое зло так
отчаянно нуждался в уничтожении.
Истощенный волей безумцев, Корень Мира засох, ее листья
упала, и ее тело осталось гнить. Говорят, она не умерла, не совсем;
что ее корни все еще живут под землей, ожидая наступления светлых дней
когда Леохирины процветут и снова купаются в солнечном свете, который
их право.
«Лео… да?» Я сказал.
Ой ой. Я думаю, у тебя проблемы. Снова.
"Мне?" Я обернулась и встретила взгляд мамы, скрестив руки на груди. "Я был
просто… — сказал я, не сумев придумать подходящего оправдания. «Я не делал
что-либо. Я клянусь."
«Мне не следовало говорить тебе, что я разговариваю с деревьями», — сказала мама. Даже
когда она злилась, она не торопилась, говорила медленно и подавала мне знаки.
— Если ты раньше думал, что у тебя проблемы, подожди и увидишь… — Она повернулась.
внезапно, голова просовывается обратно в дом.
Папа вышел и поспешно схватил ее за плечи. Он обнял
ее крепко и отпустил ее в мгновение ока. Он что-то сказал, хотя я
не мог прочитать его губы под этим углом. Лицо его было белым; его глаза
отчаянный. Указывая на гору, он сказал что-то еще, сделав
губы видны мне. «Борик только что рассказал мне. Они сумасшедшие», — думаю, сказал он.
Я не мог видеть, что ответила мама. Ее руки были повсюду
как будто сеешь урожай или кормишь птиц.
Земля задрожала.
Мама и папа присели на корточки. Затем оно снова затряслось, сломав их
баланс и заставляя их сесть. Оно тряслось в третий раз. Так
так сильно, что на кратчайший момент я не коснулся земли.
«Людик!» – сказала мама, и на ее лице появились ямочки. Ямочки означали
она кричала — так для меня тогда звучал крик.
"Приходить! Быстро!" ее руки кричали вместе.
В суматохе событий мы снова оказались в доме. Мама
был в нашей комнате и теребил одежду на свернутой простыне. В то же
Когда пришло время, папа поспешно запихнул в холщовую сумку как можно больше припасов.
Потом пол подбросил нас в воздух, как овощи на сковороде.

10

Джон Илхо

Как ни странно, это меня не испугало. Почти как тогда, когда папа подбросил меня
воздух, и я чувствовал себя в безопасности, потому что знал, что он будет там, чтобы поймать меня.
На ум пришло больше вопросов, чем страха. Куда мы собирались?
Когда мы вернемся? Стоит ли мне принести игрушку? У меня было несколько игрушек, папа.
сделано для меня, но мне всегда нравилось играть с растениями и землей
более. Я был вполне уверен, что где бы мы ни оказались в тот день, там
будут растения и земля, с которыми можно играть.
Я снова посмотрел на сад. Я не мог уйти, не сказав
прощай, персиковое дерево. Я пытался выразить свою обеспокоенность, но никто не ответил.
слушаю. Поэтому я помчался к задней двери и, прежде чем выскользнуть наружу
в сад, массивная рука схватила меня за плечо и потянула
назад. Я наивно пытался «бороться с этим».
«Я хочу попрощаться с персиковым деревом», — возразил я, но папа
взвалил меня на плечи, как будто я весил как пуховая подушка.
Оттуда мне было хорошо видно заднее окно. я не мог совсем
осмыслить то, что я видел. На первый взгляд я подумал, что дом
падение. Но откуда упасть? Это дом; оно уже на земле.
Потом до меня дошло, что сдвинулся не дом. Это было
гора.
Земля задрожала; толкал и тянул; сжимались и растягивались.
Плитка на стенах оторвалась и разбилась о каменный пол.
где распространяются узоры, похожие на следы молний.
Мама выбежала на улицу, а мы бросились за ней. Ауреберг был
движется, снег с вершин скатывается, оставляя за собой след, похожий на облако.
небо.
И шум. Огромный. Неестественно. Ужасно. Так громко, что сломался
сквозь мою глухоту и взорвался у меня в животе.
Земля сотрясалась от жестокой силы, не заботясь о тех, кто
кто его заселил. Куда бы я ни посмотрел, я видел только бедлам и хаос.
Люди бегали, спотыкались, падали и плакали. Если я не боялся раньше, то боялся тогда. земля волновалась, как вода на озере в ветреный день. Папа упал,
и я вместе с ним, бесцельно растянувшись на грязи и гравии. Я поцарапал
лицо и руки, и, несмотря на боль и онемение, я поднялся
на ноги. Папа не стал возиться с сумкой с припасами и схватил меня за рубашку,
как будто я был сумкой. Река разлилась позади нас, поглощая деревню, журча

Людик и Бегущая Гора

11

домов и скота. Мы не могли убежать от нее. Папа поднял меня обратно на плечо, больно ударив по ребрам. Мой живот сжался, как выжатое полотенце.
Мы собирались умереть. Я хотел закрыть глаза, но не мог.
Уэллеры, наши соседи, с сыном которых я играл в хлыст, исчезли под смертельной коричневой пеной, преследующей нас. Их дом, наш
дом, папин обувной магазин, персиковое дерево... исчезли.
Господин Харин небрежно сидел на своем крыльце, трость рядом с ним, кружка чая в руках. Он не пытался убежать. Он сидел там, как будто смерть этим утром была в его планах с самого начала. Потом пекарня, кузница, школа... Они были там, а затем они не были.
Я ненавидел себя за то, что не понимал срочности. Мне следовало
помочь маме и папе, вместо того, чтобы пытаться попрощаться с персиковым деревом.
Эта задержка стоила бы нам жизни, вода подступала все ближе.
Затем гора поднялась выше, подняла половину деревни в воздух и скрыла воду из виду. Не знаю, искажает ли время воспоминания, но я могу поклясться, что видел, как дома «летали, словно силы, которые связывают нас всех с землей, не имели права голоса. Дома, валуны и деревья продолжали подниматься все выше и выше, пока не зависли на секунду, а затем рухнули. Мы сильно ударились о землю. Я приземлился на спину и ударился затылком о камень. Я почти потерял сознание. Зрение затуманилось, голова закружилась. Я поднялся на локтях, но не смог найти папу. Земля передо мной разверзлась так же легко, как дверца шкафа. Я набрал воздух обратно в легкие и встал на ноги, но когда я рванулся к месту, где видел его в последний раз, что-то схватило меня за воротник рубашки и дернуло меня прочь. Я с недоумением наблюдал, как участок земли, на котором я только что стоял,
рухнул в трещину, выбрасывая толстые столбы пыли в воздух.
«Мы должны помочь ему», — кричал я, #борясь с мамиными объятиями. Я
не думал, больше не владея разумом. «Мы должны помочь
ему!» Я «болел, дергался, боролся, пинался и шлепал. «Отпусти меня!»
Но мама держалась. Я боролся, пока во мне не осталось #борьбы. Она
крепче обняла меня, ее щеки были мокрыми от моих.
Мы стояли там, за точкой неопределенности, наблюдая, как Ауреберг продолжает свой путь, равнодушный, беспечный, как он пашет по земле и всему на ней — горам, обманчивым вещам, лежащим
со своей неподвижностью.

12

Джон Ильхо

«Зачем?» — сказал я в плечо мамы. «Зачем он это сделал? От чего он
убегает?»
Но мама ничего не сказала. Потому что сказать было нечего. Она просто
крепко обняла меня, позволяя слезам течь, пока мы наблюдали, как наш мир, вся наша
жизнь исчезают, как будто их никогда и не было.

Глава 2

Рефуи Камп
Людик

Сон ускользал от нас всю ночь, пока северное сияние составляло нам
компанию. Оно танцевало и махало, проявляя оттенки зеленого, желтого и фиолетового. И оно также было печальным, как потоки слез. Оно мало что сделало, чтобы
умиротворить наши души, но оно действительно казалось — по крайней мере, для маленького мальчика —
как будто небо скорбит. Как будто оно тоже потеряло многое из того, что было ему дорого.
К утру произошло новое зрелище. Колонны людей прошли
сквозь рассвет, вытесняя нас с дороги. Они были одеты в крепкие темно-синие доспехи, мечи висели в ножнах на поясе, и несли копья и
квадратные щиты с серебристым полузвездным гербом города Алтурин посреди
/поля синевы. Они двинулись на север. К горе, подумал я. Затем
группа из примерно шести всадников экку отстала.
Один спешился, снял перчатки и что-то сказал нашей
группе выживших.
«Оставайтесь здесь. Никуда не уходите», — сказала мне мама, вставая, чтобы встретить
человека.
Всадник был высоким и величественным, с точеным лицом и идеально
ухоженной бородой. Он и мама обменялись словами, но я не обратил на них внимания. Мои глаза были /прикованы к марширующим людям, которые становились все меньше и меньше
вниз по дороге. Я не знал, что они могут сделать против горы,
но я был рад, что кто-то что-то делает.

14

Джон Ильо

Я посмотрел на свои босые ноги, как будто впервые их заметил. Какая ирония, босой сын сапожника. От нашей
жизни ничего не осталось, кроме сумки, полной одежды.
Мама встала на колено передо мной и натянула пару брюк —
Папины брюки. Она разорвала их на части и разорвала на нитки. Затем она сложила
несколько слоев вместе, которые она прижала к подошве моей ноги,
затем обмотала их полосками ткани, словно перевязав глубокую рану.
«Не бегайте в этом», — показала она. «Они свалятся».

Мы, должно быть, шли несколько часов, прежде чем ухоженный солдат
решил, что пора отдохнуть. Я окинул взглядом нашу группу. Какая печальная группа.
Больше людей, чем я мог бы сосчитать на своих пальцах рук и ног, но не много
более. Ухоженный солдат не отдыхал, как все мы.
Он сидел рядом с каждым выжившим, улыбаясь каждой истории, которую слышал. ВОЗ
был он? Мое любопытство не могло долго жаждать.
«Хорошие туфли», — прочитала я по его губам, когда он сел рядом со мной. Мама интер-
предположил остальное. «Видел, как твоя мама их готовила. Она жесткая женщина; ты
всегда должен ее слушать».
Я осмотрел его сверху донизу. — Вы генерал? Я спросил.
Вот он, взгляд, неловкость. Прямо в его глазах мой акцент
выводя его из равновесия. Но надо отдать ему должное, он пришел в норму, как будто и не
заметить что-нибудь. «Ты можешь звать меня Минк. Я вижу, ты тоже крутой мальчик.
Это хорошо. Хорошо, когда мы можем позаботиться о себе». Он
подмигнул. "Я сожалею о вашей потере. Лучше иметь хорошего отца
немного, чем плохой всю жизнь. Просто помните, всегда имейте
с кем поделиться своей болью. Это могу быть даже я, если вам когда-нибудь понадобится.
Он похлопал меня по плечу. «Плакать – это нормально. Это значит, что ты не трус».
«Это значит, что я слаб», — сказал я, качая головой.
«Мужчине нужно больше смелости, чтобы плакать, чем вы думаете. Если вы
боишься своих эмоций, они тебя развратят. Этому научил мой отец
мне." Он ткнул меня в грудь сильным пальцем — пальцем, более подходящим для
владеть мечами, чем помогать маленьким мальчикам.
«Гора вернется?»
"Гора? Нет. А если и произойдет, Алтуринская гвардия защитит
ты. Или сам Алтурин. Он был построен для отражения нападения тысяч
Мужчины. Более чем достаточно, чтобы оттолкнуть гору. Норка взъерошила мне воздух и
перешел к следующему выжившему.

Людик и сбежавшая гора

15

Мама обхватила мое лицо. "Я горжусь тобой. Что бы ни случилось дальше, я
я очень горжусь тобой. Никогда не забывайте об этом».
— Я тоже тобой горжусь, мама.
Мама улыбнулась влажными глазами и погладила меня по щеке. «Давайте встанем.
Люди начинают переезжать, и мы не хотим оставаться позади».
Вскоре после этого я обнаружил, что бегу вдоль колонны и смотрю
для ответов. Я пытался найти Минка, но, потерпев неудачу, остановился на солдатах на
эккух-задняя рулевая колонка. Четвероногие животные казались послушными
достаточно, с их перьями медового цвета и добрыми зелеными глазами, пока
Конечно, вы приняли во внимание их большие размеры, острые когти и заостренные красноватые
клюв. Это были не обычные эккухи. Это были военные эккухи.
Солдаты смотрели на меня сверху вниз так же, как я когда-то смотрел на
чешуйчатый червь, которого я разрезал пополам.
— Можете ли вы сказать мне, куда мы идем? Я спросил.
— Эй, что с ним? сказал солдат со свежесшитым
порез спускался от левого глаза к верхней части губы.
«Представь, что у тебя во рту картошка. Да, вот и все. Картошка, я
подумай, — сказал другой, указывая на меня своим маленьким треснувшим щитом.
«Мне бы картошку в рот положить», — ответил «первый».
ты хочешь, мальчик? У нас нет картошки.
«У меня во рту нет картошки».
Он посмотрел на меня, нахмурившись и скривив губы. — Тогда персик.
Я сделал глубокий вдох. «Я хочу знать, куда мы идем. То есть
все."
— Привет, Оддик, — сказал солдат с разбитым щитом. «Я думаю, что он
глухой."
Оддик поднял бровь и кивнул сам себе, затем нахмурился.
еще раз и пренебрежительно махнул рукой. "Хорошая попытка. Но если он глухой, то как
он нас слышит?»
— Он не может, он глухой.
— Ну, Ханник, тогда как он отвечает на наши вопросы?
Ханник почесал подбородок. — Не подумал об этом.
«Вот почему я здесь мозг».
— Тогда где он взял картошку?
Они оба вопросительно посмотрели на меня.
«У меня нет картошки!» Я топнул ногой по земле.

16

Джон Илхо

Ханник и Оддик переглянулись и снова обратились ко мне.
позабавлен моим присутствием.
— Беженец, кучка, — сложились губы Оддика. У меня всегда были проблемы, когда
встречал новые слова, поэтому потребовалось некоторое умственное напряжение, чтобы составить их
вместе. — Держись рядом с мамой, хорошо? Мы не можем приказать выйти
ищут пропавших мальчиков с картошкой во рту».
— Ах, посмотри, Одд, ещё один, — сказала Ханник, оглядываясь позади меня.
Пришел мальчик, лицо которого, казалось, было покрыто пятнами грязи.
подбегает к нам.
— Чего ты хочешь? - сказал Одд.
"Куда мы идем?" Должно быть, мальчик спросил.
Одд опустил плечи и откинул голову назад.
— Спроси друга, — сказал Ханник и переключил свое внимание на что-то другое.
Мальчик выжидающе повернулся ко мне.
— Беженцы, — сказал я.
— Кампус беженцев? Мальчик шевельнул губами, будто пробуя что-то.
новый. "Что это такое?"
«Вот куда мы идем», — сказал я, не выдавая того, что тоже не
знаю, и протянул руку, чтобы поприветствовать его. «Я Людик».
— Приятно познакомиться, Люд, — сказал он, встряхивая его. «Я Грейз. Вы говорите
забавный."
«Я тоже слышу смешное».
Мы немного поговорили, притворяясь, что знаем то, о чем ничего не знали.
о, и разошлись мы лишь через несколько часов, после того как колонна остановилась
на очередной перерыв.
Я нашел маму именно там, где оставил ее. Чего я ожидал? Что
она потерялась в одной колонке? «Посмотри на свои ноги», — сказала она.
"Идите сюда."
Я посмотрел на свои тряпичные туфли. Они оторвались и потащились за собой
мои ноги, босые по земле внизу. Когда что
случаться? Справедливости ради, они почти сразу намокли, и подошва
сложенной ткани мало защищал от комочков и
галька на дороге.
«Мама, — сказала я, пока мама пришивала импровизированные туфли, — что такое
лагерь для беженцев?
Ее внимание переключилось с моих туфель на мои глаза, намек на улыбку.

Людик и сбежавшая гора

17

появляющийся на ее губах. «Лагерь беженцев», — сказала она очень медленно, подписывая каждое
письмо.
Я повторил это пару раз, чтобы освоить эти новые
слова. «Лагерь беженцев», — повторял я, пока мама не осталась довольна моим
произношение. «Мама, — снова начала я, — что такое беженец?»
«Это человек, который ищет убежища».
«Убежище?» — спросил я, что привело к еще одному повторяющемуся уроку.
«Это означает безопасное место».
Мои глаза загорелись. «Лагерь безопасности!»
Мама рассмеялась. "Я полагаю."
«Тогда у нас все будет хорошо. Так сказал ухоженный солдат,
слишком."
Мы снова разбили лагерь у дороги на ночлег. Всадники прибыли из
Алтурин приносит одеяла и еду. Мы ели хлеб и сушеное мясо –
небольшой комфорт. Северное сияние вернулось, озарив небо и
землю, а на севере темная зубчатая линия очерчивала горизонт.
«Мама, что это?»
«Это край разрушенных гор. Вы видели это раньше,
но, возможно, ты был слишком молод, чтобы помнить, — подписала она, не то и другое…
собирался заговорить, хотя свет в небе был более чем достаточно ярким
читать по ее губам.
Мы шли еще целый день, от рассвета до заката. И с
с каждым нашим шагом росли разрушенные горы, возвышалась гигантская стена.
над землей на высоте не менее тысячи футов. Оно было оборванным и грубым,
без каких-либо линейных граней, как миллион гигантских кривых кинжалов, упакованных
вместе, пронзая небо. Он простирался на запад и север, насколько я мог
мог видеть.
Сумерки аккуратно опустились на горизонт, когда мы миновали скалы.
это напоминало гигантские яйца в птичьем гнезде. Земля была #на и пуста
деревьев, усеянных множеством гладких камней. Некоторые из них были маленькими, размером с
телеги, а некоторые больше дома. Потом мы пришли в деревню белых
палатки, а за ним лежал город Алтурин, высеченный на лице
разрушил сами горы. Массивная стена в форме полузвезды или
полушестерня, зубцы которой впиваются в землю, словно зубы великана,
защищал город от внешних угроз.
Войдя в лагерь, мы обнаружили Минка, стоящего на камне.

18

Джон Илхо

просит нас собраться вокруг. «Это будет ваш временный дом», — сказал он.
началось: «Пока не будет найдено лучшее решение для всех вас. я понимаю каждого
Случай уникален, и я обещаю постараться, насколько смогу, найти его.
подходящее будущее для вас в Алтурине или близлежащих деревнях. Пожалуйста, сделайте
стройная очередь, пока мы разбираемся, где всех разместить. Ужин будет
служили в большой палатке посреди лагеря. Прошу вашего сотрудничества
ция. Еще многое предстоит сделать, и любая добровольная помощь будет полезна.
быть чрезвычайно оценена».
Некоторые унылые лица выступили вперед и подняли руки. я
насчитал семь.
Минк улыбнулся им. — Обратитесь сюда к Баливалу, — сказал он, указывая на
мужчина перечеркивает что-то в блокноте. Он отстранился, но проник
глаза.
Я потянул маму за юбку. — Могу ли я присоединиться к ним?
Мама поджала губы. Я поклялся, что она собиралась сказать «нет». Но она сделала
нет. Вместо этого она подняла передо мной палец. "Но будь осторожен."
Я присоединился к волонтерам, высоко и гордо подняв подбородок.
Минк весело посмотрел на меня и сказал:
поддержки, которую я ожидаю».
Баливал относился к нам так, как будто мы разочаровали нас, но, оглядываясь назад,
Думаю, именно так его лицо всегда выглядело. «Да», сказал он. «
уборные еще нужно немного покопать. Вы двое там, вы найдете моих людей
работая над ними в задней части лагеря. Доложите им». Мужчины
он упомянул о том, что оттащил их ноги. «Мне нужно четверо, чтобы помочь в
кухни. Кто-нибудь из вас умеет готовить?» Две женщины и один мужчина
подняли руки. "Вы будете делать. Доложите до большой палатки в центре
лагерь."
Оставив только меня, женщину и мужчину.
"А ты чем занимаешься?" — спросил он, не отрываясь от своего
блокнот.
Я поднял глаза, чтобы увидеть их ответы. — Фермер, милорд, — сказал мужчина.
«Выглядишь так, будто у тебя крепкое телосложение. Ты умеешь махать топором?
"Да мой Лорд."
Баливал что-то поцарапал в своем блокноте. "А ты?" он спросил
дама рядом со мной.
«Я умею шить», — сказала она.

Людик и сбежавшая гора

19

"Отличный. Нам нужна помощь, чтобы укрепить полотна палаток. Следовать
меня, — сказал он, поворачиваясь, оставив меня без приказаний.
"Что я могу сделать?" Я сказал.
Он остановился и оглянулся, как будто впервые заметив меня. "Я
у мальчиков нет работы».
«Почему ты не позволяешь мальчику раздавать одеяла?» - сказал Минк. "Много
на кроватях еще нет постельного белья».
«Мой господин», — ответил Баливал без малейшего намека на беспокойство.
Он повернулся ко мне. «Идите по проходам между палатками. Вы найдете
дамы, несущие одежду, мешки с водой и тому подобное. Доложите им».
Я уже собирался уйти, когда Минк, подражая движениям, сказал:
«Ой, у нас не было времени правильно установите детские кроватки. Хитрость в том, чтобы #ip
их на конце, поставьте ногу на нижнюю палку, немного потяните полотно,
и последний колышек должен вставиться правильно».
Я понятия не имел, о чем он говорит, но не хотел показаться грубым.
«Спасибо, милорд», — сказал я, копируя слова Баливала, и пошел дальше.
мой путь.
Было приятно быть полезным, хотя единственная работа, которую я получил, была в основном за счет
жалость. Они дали мне стопку одеял и сказали раздать их.
вдоль кроваток. Что я и сделал, прекрасно, могу я добавить. Выравнивание краев
сложенные одеяла с краями кроваток. Когда я доставлял одеяла
в каждой палатке я заметил, что брезент, покрывающий койки, все еще не закреплен.
на своих кадрах. Мужчины изо всех сил пытались их растянуть, но потерпели неудачу. Колышки
равномерно выступали вокруг конструкции, и холст имел соответствующие
кольцевые отверстия. Но когда дело дошло до последней привязки, это казалось почти невозможным.
Я могу довести это до конца.
«Нужно #ip его на конце, прижать ногой снизу к
землю, а затем потяните полотно вверх. Это должно сработать, — сказал я.
Крупный мужчина посмотрел на меня, и на его лице светился скептицизм. Но он сделал
как и было предложено, и к его и моему удивлению, последний колышек на холсте
проскользнул прямо внутрь. Я попытался скрыть самодовольство на лице. Но судя
из-за отсутствия благодарности, которую я получил, я, должно быть, потерпел неудачу.
Я ходил от палатки к палатке, распространяя новости, пока не добрался до мамины.
палатка. Наша палатка. Как и все остальные палатки, в ней могли разместиться около двадцати человек.
людей, и я думаю, новости распространялись быстрее, чем я, потому что, судя по всему,
Когда я туда приехал, люди уже использовали трюк Минка. Я не пойду

20

Джон Илхо

врать. Это меня немного раздражало. Я хотел быть тем, кто покажет маме
как это было сделано.
Позже мы собрались в столовой, и нам подали густое рагу с начинкой.
с большим количеством картофеля. Кажется, у меня наконец-то во рту оказалась картошка. Мы
ел молча. Не то чтобы я мог слышать тишину, но я мог видеть
рты, и все, что они делали, это кусали, жевали и глотали.
Той ночью я придвинула свою кроватку как можно ближе к маме. Я пропустил
Папа. И я знал, что она, должно быть, тоже скучала по нему, поэтому я хотел, чтобы она осталась
компания. Мама наблюдала за мной, и когда я снова легла, она положила
обними меня. Впервые за три дня я снова почувствовал себя в безопасности. Верно
до утра, когда в лагерь ворвался всадник из Алтурина и
постановил по приказу герцога Алтурина, что ни одному беженцу не разрешается
оставлять.

Глава 3

Забор
Людик

Напряжение было ощутимым, когда беженцы собрались перед
генеральская палатка. Мы с мамой остались сзади, где она нашла деревянную
ящик, чтобы мне было лучше видно. Я ожидал появления Минка и
успокоить толпу своей обаятельной улыбкой, хоть я и не видел его в
прошло больше месяца с момента прибытия гонщика. Вместо этого мужчина с *ne
доспехи и безупречный белый плащ + из-за того, что палуба выскочила
из палатки. Он ходил так, что отвечал всем параметрам
кто-то, у кого было что-то поважнее, например, его волосы, которых нет.
больше не ценил компанию своего скальпа. Он остановился и осмотрел
люди. Его глаза были глубокими, цвета боя, а челюсть была такой
такой крепкий и квадратный, что я представлял его хрустящим орехи, скорлупу и все такое.
Дыхание замерло в ожидании.
«Я — генерал Муника Мурил», — начал он, когда мама переводила для
мне. У меня не было возможности издалека прочитать по губам генерала, и
даже если бы я был поближе, его чересчур самонадеянная борода заставила бы
их невозможно прочитать. «Король Авиза обременил меня
защита северной границы», — продолжил он. «Я понимаю некоторые из
наши меры могут показаться вам суровыми, но уверяю вас, что все было сделано
с лучшими намерениями. Катастрофа коснулась не только многих
наши деревни, но и другие деревни по другую сторону границы, в том числе

22

Джон Илхо

небольшой городок Горитан. По какой-то абсурдной причине эросомитское правительство…
Мент винит нас в обрушении горы. В знак доброй воли мы
предложил нашу помощь нуждающимся соседям, но боюсь, что это может оказаться не так.
достаточно для поддержания мира. В ответ мы укрепляем границу.
«Однако это означает, что мы должны поддерживать наших солдат на фронте…
линии и неизбежно будет, в связи с полным нарушением всей северной
сельскохозяйственный регион, приведет к некоторому нормированию».
Люди вокруг меня беспокойно заерзали.
Генерал поднял руки, словно пытаясь приручить дикую эккуху, и
сказал: «Я здесь, чтобы пообещать вам, что король Артумин всегда ставит
потребности его верных подданных #в первую очередь». Он сделал паузу, чтобы осознать это.
Герцог Алтурин взял на себя личную ответственность за то, что увидел это.
эти потребности будут удовлетворены и обеспечат стабильное снабжение продовольствием, пресной водой,
и другие предметы первой необходимости».
Кто-то еще что-то сказал, и я увидел проблеск ярости, прошедший через
глаза генерала. Это было кратко, возможно, слишком кратко, чтобы это заметить, но не для меня.
«В последний раз он был построен для вашей безопасности», — ответил генерал.
как будто наскучил разговор.
Толпа снова закачалась и закачалась, как бурное море.
«Какая глупость суеверие, — сказала Муника. «Дерево так же хорошо, как
камень. Даже лучше. Он резко отвернулся и исчез в своем
палатка. Два охранника встали перед входом, как занавески.
«Мама, что это значит?» Я спросил ее.
Она казалась грустной, но опять же, теперь она казалась грустной все время.
— Ничего нового, дорогая. Почему бы тебе не пойти поиграть с друзьями».
— Друг, — пробормотал я.
«Один друг лучше, чем ничего», — сказала она, садясь передо мной на корточки.
«Не заходите слишком далеко. Всегда оставайся рядом. Ты меня слышишь?"
Я кивнул.
— Я хочу услышать, как ты это скажешь.
«Я останусь рядом». Я посмотрел на нее, чтобы дать ей понять, что она забыла
что-то и посмотрел на мои ноги, чтобы это было очевидно.
«Мне очень жаль, дорогая. Я спросил еще раз, но у них не было для тебя обуви.
Тебе придется продолжать носить… где туфли, которые я тебе сшила?
Тебе следует их носить. Они лучше, чем ничего».
"Они не. На самом деле это не так, — сказал я довольно раздраженно.

Людик и сбежавшая гора

23

«Нет ничего лучше. Все, что они делают, это следят за тем, чтобы мои ноги оставались влажными и
грязный. Это все равно, что ходить по грязным подгузникам».
Я ожидал, что она продолжит спорить, но она этого не сделала. Она обняла меня
вместо. Затем она осторожно оттолкнула меня и подписала: «Мне очень жаль».
«Это не твоя вина, мама», — ответил я.
Я бродил по опустевшему лагерю, пока все оставались на
палатка генерала, как будто они не собирались никуда идти
тот день.
Я обнаружил, что Грейз играет с другими детьми. Лагерь вырос.
довольно большой через несколько дней после нашего прибытия из-за постоянного потока беженцев
выходцы из других разрушенных деревень.
Мне никогда не нравился хлыст, и я не хотел рисковать заводить новых друзей. я
это было не сложно. Просто тебе приходится перебирать столько плохого
прежде чем вы найдете тот, который стоит вашего времени. И я уже имел
сделал это.
Грейз сосредоточился на вращении колеса в конце своего вращения.
палка. Затем он вытащил спиннер под точным углом и в определенном направлении.
и колесо помчалось к трем маленьким столбам на расстоянии пятидесяти футов. Он постучал
один вниз, набирая очко. Хороший ход. Тот, который у меня был бы
трудное время сопоставления. В то время как вы получаете три раунда. Каждый сбитый столб
само по себе приносит вам только одно очко, но если вам удастся сбить все три
вы утраиваете очки. Единственный способ выбить все три полюса – ослабить
колесо под углом или изогнуто по линии полюсов. Его
чрезвычайно сложно. И, судя по всему, именно это и сделал Грейз.
нужно было выиграть матч.
Крупный ребенок, выше, чем любой ребенок в его возрасте имел право быть, похлопал
Пастбище на спине. Грейз ответил натянутой улыбкой и пошел.
прочь.
Я помахал ему рукой. «Это был хороший выстрел», — сказал я, когда он приблизился.
Он плюхнулся рядом со мной и протянул руку высокому ребенку.
который теперь осматривал колесо, которое выиграл у Грейза. «Я не мог этого добиться
сгибать. Теперь я потерял колесо. Ему, а не всем людям.
Я не знал, что сказать, меня не особо волновал хлыст, хотя я
заботился о моем друге. «Мы купим тебе новый. Это всего лишь глупость
игра в любом случае». Я пожалел об этих словах, как только они сорвались с моих уст. я
раньше играл в хульп, в основном с сыном Уэллеров, чье настоящее имя

24

Джон Илхо

теперь ускользает из моей памяти. Он никогда больше не будет играть. И я имею в виду, если
что-нибудь делает тебя счастливым, разве это может быть глупо?
Глаза Грейза оторвались от грязи и остановились на мне. «Что такое
план? Зайти на кухню? Оружейная? Генеральская палатка?
— Я думал, мы покинем лагерь.
— Покинуть лагерь? Грейз мгновенно встал. «Мы не можем покинуть лагерь».
Я пожал плечами. — Мы тоже не можем проникнуть на кухню, но мы это делаем.
Руки Грейза потерли лицо. Всякий раз, когда он это делал, я ожидал, что его
веснушки сотрутся. «Думаю, это может быть весело. Мы не пробовали
с тех пор, как они воздвигли забор».
Я думал об этом. Я не понял предназначения забора, только
что, как было совершенно ясно, он был построен для нашего
защита.
«Мы не должны», — настаивал Грейз. «Моя мама говорит, что мы не можем уйти
лагерь."
«Так говорят мамы. Я не думаю, что они были бы хороши
мамы, если бы они этого не сказали. И нам не придется далеко ходить. Просто ненадолго.
Грейз на секунду задумался. "Я не знаю. Возможно
опасный."

«Они говорят, что ты можешь покинуть лагерь, если ты квалифицированный работник», — Грейз
сообщил мне, когда мы подошли к забору в месте, подальше от посторонних глаз.
«Что такое квалифицированный работник?» — спросил я, осматривая высокий лес.
доски высотой не менее десяти футов. Я немного подумал о том, где они были
нашел так много дерева, чтобы построить эту штуку.
«Это тот, кто в чем-то опытен», — сказал Грейз, протягивая пальцы.
последовал зазор между двумя досками. «Знаете, как жонглер. Я думаю
это хорошее место».
Я осмотрел пробел. Он бежал до самого верха. «Сначала отпусти меня», — сказал я.
— сказал, и Грейз отошел в сторону.
«Какая польза может быть от жонглера?» — спросил я, поднимаясь, наполовину концентрируясь.
о том, каково было бы, если бы кто-то услышал тебя без
мне приходится смотреть прямо тебе в лицо, а другая половина - на мою
просовывает пальцы в щель, зацепляя их с другой стороны и заставляя

Людик и Беглец Гора

25

уверен, что мои ноги не поскользнутся. «Как ты думаешь, скалолазание — это тоже квалифицированная работа?»
— добавил я, достигнув вершины и взглянув на Грейза.
«Это требует навыков», — сказал он и начал восхождение. Он встретил меня в
наверху, и мы оба балансировали задницами на краю забора. "Но я
думают, что они имеют в виду другие вещи. Например, готовка.
Я кивнул, проверяя, как нам спуститься на другую сторону.
Мы могли бы использовать ту же технику, но, видимо, в этом не было необходимости.
Под нами лежала большая деревянная балка, один конец которой поддерживал забор.
угол, а другой закопан в землю. Мы могли бы легко скатиться по нему.
Я опустился, пока мои ноги не коснулись балки, и начал делать
вниз.
"Вы знаете, как готовить?" — спросил я Грейза, когда он скользил за мной по
сидячее положение, с таким видом, будто он ехал на эккухе.
"Конечно. Ну, типа того. Он дошёл до конца и показал мне свою
рука. От большого пальца к его руке шла бледная тонкая линия кожи.
запястье с равномерно расположенными точками с каждой стороны. Оно чем-то напоминало лист. "Я
однажды попыталась приготовить ужин. Я все время видел маму на кухне
и подумал: «Я смогу это сделать». Я схватил нож, и следующее, что я увидел:
кровь повсюду. Вы видите эти точки? Это швы».
«Вау», сказал я. "Сколько?"
Он показал мне все свои пальцы. «Так много».
— Так думаешь, ты мог бы стать поваром? — спросил я, когда мы уходили от
забор — слева разбитые горы, только россыпь серых
камни и неглубокая трава впереди.
«Это не самая плохая идея. Вся еда есть у поваров.
Я кивнул в знак согласия. — Как далеко нам следует идти?
«О, я не знаю. До тех пор, пока там не появятся камни. Грейз указал на
собрание из шести или около того камней, сложенных вместе, размером не больше повозки.
В ответ я шагнул в его сторону. «Я не думаю, что у меня есть какие-либо
навыки. Мой отец был сапожником. Думаешь, это имеет значение?»
"Вы шутите? Конечно, это имеет значение. Всем нужна обувь». Он
взглянул на мои босые ноги. — Ты потерял его во время Коллапса, верно?
— Я скучаю по нему, понимаешь? Не желая останавливаться на горе, я спросил:
"Чем занимается твой отец?"
— Керамика, — сказал Грейз, ссутулив плечи и отводя глаза.
как будто ему было стыдно это сказать.

26

Джон Илхо

«Разве это не квалифицированная работа?»
Он пожал плечами. "Может быть."
Мы добрались до скопления камней, не выходя из дома.
Последовало немного неловкое молчание. Камни складывались и наклонялись
друг против друга, как будто кто-то собрал их и находился далеко
достаточно от дороги, чтобы скрыть нас от любопытных глаз. Когда мы округлили
формирования, мы нашли крошечную пещеру. Мы радостно втиснулись в нашу
отлично! и. Это было похоже на крошечный домик, построенный специально для двух маленьких мальчиков.
жаждущий приключений. Мне было интересно, сколько детей будет иметь такое место?
для игры. Могу поспорить, не так много. Мы больше хихикали, чем говорили, делясь
«вау» и «как это здорово».
«Подумайте обо всех вещах, которые мы можем спрятать здесь», — сказал Грейз.
"Да! Нам придется найти какое-нибудь сокровище. Это решено тогда, с этого момента
да, это наша штаб-квартира. Я называю его Форт Интрепид.
«Бесстрашный?»
"Да."
"Что это значит?"
«Это означает храбрость, бесстрашие и, знаете ли, все хорошие качества».
— Я могу поддержать… — Грейз высунул голову наружу. «Быстро, — сказал он, —
жестом призывая меня оставаться на низком уровне. «Армия движется».
Мы выползли, приклеились к земле, и высунули головы выше
неглубокая трава #atlands. Алтурин поднялся над лагерем, где
колонна мужчин, размахивая синими знаменами, ворвалась в ворота.
— Как ты думаешь, куда они направляются? — спросил Грейз.
«На гору. Найти его. Чтобы это окупилось». Я знал, что это неправда.
Генерал Муника сказал это. Они собирались защищать границу. Идентификатор
сказал это скорее из принятия желаемого за действительное, чем из чего-либо еще.
Грейза это, казалось, позабавило. — Но гора рухнула, Люд.
«Это то, что они продолжают говорить, да. Но я это видел. Он не рухнул.
Оно убежало. Как будто люди отказываются в это верить, потому что в этом нет логики. Но
вот что произошло».
Грейз посмотрел на движущуюся массу людей, эккухов и металла, затем
обратно на меня. «Но сбежал от чего? Что может напугать
гора?"
Я не знал, и мне было все равно. Оно вообще не должно было двигаться.

Глава 4

Чистое небо
Людик

"Что ты получил?" Я неохотно вошел в Форт Интрепид.
спасаясь от теплого осеннего солнца.
— Немного, — сказал Грейз, вытаскивая вещи из сумки. «Половина буханки
хлеб и еще одно одеяло.
«Нет обуви?»
Он покачал головой. Мой взгляд вернулся к моим новым импровизированным туфлям.
больше похоже на толстые носки. Мама сделала их из рваных одеял, а я
приходилось снимать их каждый раз, когда я бежал, карабкался или даже проходил мимо
влажная трава. Тем не менее, по крайней мере на этот раз, это было лучше, чем ничего. Но
зима на горизонте… Скажем так, мне не хотелось испытывать
босая зима. Трудно поверить, что прошло больше полугода… и
У меня все еще не было подходящей обуви.
"Ты?" Кажется, он сказал это, запихивая хлеб в рот.
Я понимающе улыбнулась и развернула свое сокровище. Глаза Грейза
расширились, как будто пытаясь вырваться из глазниц.
"Ни за что!" - сказал он, - хлеб остался нежеванным в его открытой рот.
"Я сделал."
Он выплюнул хлеб и поднял меч.
"Будь осторожен. Это очень остро».
— Люд, ты злишься? Разве они не будут искать это?»

28

Джон Илхо

«Наверное», — сказал я. — Это не значит, что они его найдут.
«Я думал, что это будет тяжелее», — сказал он, размахивая и толкая его, пока
осторожным, как любой мальчик нашего возраста. "Где ты взял это?"
«Из оружейного склада. Охранник спал на своем посту, так что я просто
прокрался. Не такой уж и великий подвиг, если вдуматься.
Грейз был поражен, его палец скользнул по лезвию, пока глаза не
упал на плетеную синюю кожу рукояти.
Мы просмотрели наш инвентарь: четыре одеяла, три подушки, две
керамические тарелки, уменьшающаяся полбуханки хлеба, банка маринованной зелени.
моркови, которые, как бы ни был голоден Грейз, оставались нераскрытыми, две
большие рубашки, не менее двадцати хороших палок, полщита, три вилки, две
ржавые ложки и один меч Алтурина.
— Как думаешь, ты сможешь получить шлем?
"Я не знаю. У них много мечей, но не так много шлемов.
Не все солдаты их носят. На самом деле я искал лук. Может быть, мы
могли бы попытать счастья на охоте.
Руки Грейза #прижались к его животу. «Не говори о еде. Я голоден-
инг». Он взял буханку хлеба и откусил прямо от нее.
«Я не говорил о еде. Я говорил об игре.
Он нахмурился. — Нам пора возвращаться, — сказал он с набитым ртом.
«Скоро будет подан обед. Возможно, сегодня будет мясо.
«Когда мы вернемся позже, хочешь ли ты посетить то скальное образование, которое
немного похоже на гигантские яйца?» — спросил я, когда мы вернулись, чтобы перелезть через забор.
Он оглянулся через плечо на едва заметное образование
камни дальше на восток. «Выглядит довольно далеко».
— Еще одна причина сделать это.
Грейз поджал губы. — Хорошо, после обеда…
#Ясень сиял ярче солнца. Мы смотрели на город как на
след молнии исчез. Через секунду земля задрожала. Мы
обозревал небо, поворачивая и покачивая головами, но кроме #eeing
птице, небо казалось совершенно пустым. Ни одного облака не видно. Мы
я перешел на бег, когда я неуклюже сбил ботинки.
"Что это было?" Я сказал, сердце колотилось как барабан, когда мы достигли
забор лагеря.
«Ублюдок беспокоит. Ты слышал, как это было громко?

Людик и сбежавшая гора

29

"Нет. Ну, типа того. Я почувствовал это."
«Это напугало меня до смерти».
«Ты бледнее снега; ты знаешь что?"
"Мне? А вы? Я почти вижу тебя насквозь.
Мы смеялись, похлопывая друг друга по спинам за то, что они остались живы.
«Ну, теперь я еще голоднее», — сказал Грейз и приступил к восхождению.
— Еще… после обеда?
"После ланча!"
По пути я обнаружил довольно раздраженное лицо, смотрящее вправо.
на меня.
«Ты там», — сказало лицо. «Я знаю, что ты крадешься. я
видел тебя, тебя и всех остальных паршивцев. Всегда что-то замышляет».
Я лежал совершенно неподвижно, как будто он не увидел бы меня, если бы я не пошевелился.
"Я с тобой разговариваю. Сегодня ночью пропал меч. Ты бы не стал
Вы случайно не знаете что-нибудь об этом, не так ли? Он подошел ближе к
мне. Это был человек, который спал на своем посту, когда я взял
меч.
Я изобразил свой лучший вид: «Я не знаю, о чем ты говоришь».
Как я собирался избежать этого? «Извините», — сказал я. "Не могли бы вы повторить
что?"
Мужчина сделал довольно неприятное выражение лица, как будто он попробовал
что-то глубоко грязное. «Ты глухой ребенок. Беспокойство ублюдка. Получать
давай с тобой.
Я не знал, почему инвалидность способствовала моей невиновности, но я
не собирался с ним спорить. Я нашел маму, ожидающую в столовой с
две тарелки с едой. Она похудела, одежда болталась свободно, как будто
они принадлежали кому-то другому.
Я сел рядом с ней, и она поставила передо мной тарелку. «Мама, — сказал я, —
замечая, как много еды осталось у меня на тарелке. «Вот, возьми немного
мой."
Она нежно улыбнулась и положила руку мне на плечо. "Я уже
поел, милый. Это дополнительная плата, поэтому тебе не придется есть одному».
Я вернул улыбку. «Сегодня приходили с вакансиями,
не так ли?
— Да, но у них уже достаточно горничных и поваров. Она

30

Джон Илхо

прерывисто вздохнул. "Я не волнуюсь. Я скоро что-нибудь найду.
Нам нужно только набраться терпения».
«Я не думаю, что смогу это сделать».
Она взъерошила мне волосы. «Это приходит по мере того, как ты растешь, и ты должен быть
и на это тоже терпелив.
— Ты видел молнию? Я спросил, но ее глаза уже были
далекий.
— Прости, ты что-то сказал?
"Молния."
"О, да. Странно, не так ли?
Я кивнул и наполнил рот. Грейз был бы счастлив. Были в
минимум два куска мяса на моей тарелке. Я ел с жадностью, и как только я
Закончив, я уже был в пути, готовый к очередному дневному приключению.
Но Грейз не появился. Я стал беспокойным. Было что-то
случилось? Я направился к его палатке и обнаружил, что он разговаривает со своим отцом.
Его отец посмотрел на меня, и хотя я не знал его лично…
союзник, я увидел глубокое облегчение в его глазах. Он похлопал сына по плечу и
указал на меня.
Грейз подошел, словно боясь меня спугнуть. «Эй, Люд, — сказал он, —
руки сцеплены за спиной. — Я не могу пойти сегодня.
"Все в порядке. Мы пойдем в другой раз. Это не похоже на то, что мы собираемся
в любом месте."
«Да, вот в чем дело». Грейз потер щеки обеими руками.
«Папа нашел работу. Мы уезжаем через час».
Мир вращался вокруг меня, как будто земля была разорвана на части.
снова под ногами. Как это могло произойти? У меня наконец-то появился друг, и теперь
Мне пришлось смотреть, как он уходит. Я стиснул зубы. "Я не знаю, что сказать. Я-я… — я начал заикаться.
Грейз обнял меня, и я ответил на его объятия.
Когда он отпустил меня, мне удалось пропищать: «Я буду скучать по тебе».
"Мы встретимся вновь. Я знаю, что мы это сделаем.
«Куда ты переезжаешь?»
"Я не знаю. Папа об этом молчит. Просто он нашел работу, а мы
надо уйти сейчас. Думаю, ты был прав. Гончарное дело – это квалифицированная работа.
— Возможно, ты тоже станешь гончаром.
«Но это так скучно. Давайте не будем слишком надеяться на этот счет. Брать

Людик и сбежавшая гора

31

«Но это так скучно. Давайте не будем слишком надеяться на этот счет. Брать
позаботишься обо мне о нашем форте, ладно?
Я кивнул.
— Мне пора собирать вещи.
Я не хотела там больше задерживаться, боялась, что заплачу
и испортить наше прощание. "Да, конечно. Пока, Грейз.
Я некоторое время бродил, не зная, чем себя занять. я
надо было вернуться к маме. Но вместо этого я последовал плану,
перелез через забор и бродил по равнине, один бессмысленный шаг за
другой.

Глава 5

Пень
Людик

Я прислонился к валуну, пока солнце висело низко над горизонтом.
крася далекие палатки в оранжевый цвет. Как долго я шел?
Я вошел в круг яйцеобразных камней высотой до забора и
нашел одно дерево. Я не видел ни одного дерева с тех пор, как мы покинули нашу деревню. я не сделал
Я не знал, что это за дерево, но оно выглядело болезненным, и я не мог понять,
быстро описать вонь вокруг него. Уборные и гнилое дерево?
Ты здесь, чтобы пописать на меня?
"Эм-м-м?"
Грязная штука. Вероятно, говоря что-то вроде: «Просто поливаю
растения, а?» Если бы я мог двигаться, я бы сделал из вас всех шашлык.
«Я не буду писать…»
Вы меня понимаете? Прошло слишком много времени с тех пор, как я ни с кем разговаривал,
тем более грязный человек. Знаете ли вы, что последний человек, который говорил с
я сделал?
Я покачал головой.
Она подняла свою модную юбку и помочилась на меня.
«Мне очень жаль», — сказал я, слишком меланхоличный, чтобы волноваться. Я нашел небольшой камень
и сидел там.
Кто-то там помочился, сказал он. Не прошло и двух дней.

Людик и сбежавшая гора

33

— Тогда я разделю твою боль.
Дерево на некоторое время замолчало, а затем в порыве гнева сплюнуло: «Теперь
Слушай меня. Не заставляй меня нравиться тебе. Ты человек, какающий
монстр, неспособный ни на сочувствие, ни на любовь.
«Я потерял дом, — начал я, — папу, а сегодня я потерял друга. Так что я
хотелось бы, чтобы ты был прав».
Дерево обдумывало мой ответ, его мертвые ветви и слабые листья
шелестя на зловонном ветру. Так ты не будешь отливать? Изменить
оливковая вода? Дренировать главную вену? Выжать лимон?
«Я не буду на тебя мочиться!» Я закричал. «Я знал персиковое дерево; она была моей
друг. И я бы никогда не пописал на нее.
Она? Это правильное местоимение. Как ее звали?
"Ее имя?" Я никогда не спрашивал ее имени.
И ты знаешь язык деревьев.
Я пожал плечами. «Мама знает. Думаю, я подхватил эту привычку.
Ах! Древоговор не является привычкой. Вы либо можете, либо не можете. Это подарок и
редкий при этом.
— Хорошо, как тебя зовут?
Тарилин. Знаешь, ты всего лишь второй человек, с которым я разговаривал за всю свою жизнь.
мучительное существование. Если выяснится, что первая из них — твоя мать, не мог бы ты
сделай мне одолжение?
Я ждал, пока Тарилин продолжит.
Скажи ей, чтобы она пописала сама.
«Моя мама никогда бы не пописала на тебя».
Вы уверены? Ты уверен, что твоя мама не будет? Что, если бы она имела
давить им яблоки?
"Замолчи! Она достаточно пережила».
Я думал, что Тарилин наконец-то позволит мне отдохнуть, но, конечно, он этого не сделал.
Вы видите этот пень?
Я посмотрел на это. Когда-то здесь жило дерево.
Ее обоссали.
Я тяжело вздохнул и пожалел, что сделал такой глубокий вдох. Моча
во рту жгло кислое зловоние. «Сейчас пойду», — сказал я. Когда я округлил
большой камень, я увидел лагерь в Эймсе.

34

Джон Илхо

Мои ноги побежали прежде, чем я это осознал, сердце в моих руках, Грейз
совершенно не в своем уме. Мне нужно было найти маму. я был вверх и вниз по
забор, когда в небе начали мерцать первые звезды.
Все это слишком напоминало. Люди в панике бегали туда-сюда. Люди
расставьте палатки. Солдаты построились в ряды и стены щитов. Безумие.
"Мама!" — кричала я, пробираясь сквозь суматоху. "Мама!"
Я бросился к нашей палатке и обнаружил на ее месте только тюк. Что
случилось? Разве это не должен был быть безопасный лагерь? Я крутанулся на пятках,
прерывисто дышит, взгляд бросается на все, что движется, но все…
вещь двигалась. Я запыхался. Как я мог быть таким
бездумный? Не поэтому ли мама хотела, чтобы я оставался рядом? Могла ли она
знали, что это может случиться? Но если она знала, то почему мы до сих пор
там?
Что-то коснулось моего плеча, и я дернулся вперед, почти
спотыкание.
"Где ты был?" – спросила мама, ее кожа потная, лоб грязный.
с сажей. Она взяла меня на руки. «Мы должны двигаться». Она потянула меня
за руку к главным воротам. Солдат ударил беженца ножом его
копье. Я отвернулся.
«Мама, что происходит?»
Она остановилась и посмотрела на меня. «Нам нужно выбраться».
Солдат что-то кричал из-под бочки.
Я прищурилась, чтобы поймать его губы. «Дураки, подумайте о зиме! Что
ты сделаешь тогда? Лучше немного еды, чем вообще ничего!»
Я осмотрел место происшествия. Щитовая стена перед воротами помешала
увиденных беженцев от побега. Люди стояли на коленях и молились
к Ублюдку или к Свету, страх и ужас заливают их глаза.
"Мам мам! Я знаю другой выход, — сказал я и начал тянуть
ее в противоположную сторону. Она не протестовала.
"Что происходит?" — спросил я, когда мы добрались до забора.
«Молния… герцог умер. Люди, они... они требовали
Покинуть. Они испугались, я… Мама поперхнулась. "Я не
знать. Все это было так внезапно, я продолжал искать тебя, а потом…
солдаты не позволили им уйти и…
«Мама, ты сможешь залезть на это?»
Она посмотрела на забор, затем снова на меня.

Людик и сбежавшая гора

35

«Вот, я тебе покажу. Просто зацепите пальцы и надавите
Ваши ноги. Видеть? Это просто."
— Возможно, для маленького мальчика.
«Быстрее, мама, пока кто-нибудь не пришел», — сказал я, достигнув вершины.
Мама прижалась к стене и, к моему удивлению, да и, наверное, к ее тоже,
она достигла вершины относительно легко. «Отлично, я сейчас здесь. Как мы
спускаться? Мы прыгнем?
Я скользнул по журналу поддержки и снова посмотрел на маму. Она выпустила воздух
вылезла наружу, надула ей щеки и скользнула позади меня. Когда она достигла
землю, она с яростью вгляделась в забор. «Так что это правда.
Эти ублюдки, — пробормотала она. — Давай уйдем отсюда.
— Сюда, мама.
«Думаю, сюда ты приходишь каждый день», — сказала мама.
осмотр форта Интрепид. — Сомневаюсь, что мы сможем здесь спрятаться.
Я передал ей сверток одеял и меч.
«Зачем нам это нужно?» — спросила мама, ее глаза устали, но все же
удалось вырвать некоторое разочарование.
Я пожал плечами. «Нам это может понадобиться. Обменяйте это на что-нибудь. Я не
знать."
Кажется, это ее немного удовлетворило. «Есть ли еще тайник, который нам нужно посетить?»
— Я знаю, где мы можем спрятаться на эту ночь.
"Конечно, вы делаете."
Мы носились по атлендам. Позади нас, некоторые из !res в
Лагерь утих, но янтарный оттенок сохранялся, как ореол, вокруг
это. Что там произошло? Как все это было возможно? Что
мы бы сделали сейчас?
Мои ноги настолько онемели, что я не чувствовал траву, комочки, гальку или
даже холод под ними. Когда мы достигли скального образования,
Запыхавшаяся и измученная, я сказала: «Вот, мама».
Мама положила руки на колени и кивнула. Когда она прямо…
После этого она подписала: «Что это за запах?»
«Пи», — сказал я. «Со временем к этому привыкаешь».
Мы застелили кровать одеялами и решили спрятаться там до тех пор, пока
утро. Хотя небо было ясным, северного сияния не было.
На этот раз я был за это благодарен. Прижавшись к маме, я закрыл
глаза.
Когда я открыл их снова, было утро. И что-то не так

36

Джон Илхо

Когда я открыл их снова, было утро. И что-то не так
как будто голос сказал:
Ты! Ты помочился на меня.

Глава 6

Парикмахер Бейкер
Людик

Зима окружила нас со всем своим обычным драматизмом. Воздух стал холоднее,
деревья голые и немые, и снег (торопливость ухудшила наши дни. И
вот когда не было дождя. Ничего особенного не произошло, кроме лагеря в
пустыня и постоянный голод. У нас не было никакой еды, кроме маринованных
зеленая морковь и все, что мы нашли на дерне: зимние ягоды,
съедобные коренья, сырые грибы. И деревья не сильно помогли.
«Тебе не следует это есть», — сказал мне один. Грибной сезон закончился.
— теперь это страна личинок.
Однажды я поймал шипастую мышь. Мяса не так много, но это было что-то.
Мама предложила пересечь границу. Но почему мы должны это делать? Одна сторона
сочли бы нас предателями и другими шпионами.
Шли дни, и мама становилась слабее. Мой желудок обрел жизнь
сам по себе, царапая мой живот и легкие. Маринованная зеленая морковь
не сильно помогло. Они были лишь немногим хуже, чем есть живую виноградную лозу.
Гэри Слизни.
Через некоторое время мы наткнулись на деревню, если ее можно так назвать. Его
имя было Остаток, самое верное имя, на которое только могло надеяться любое место.
Остатки представляли собой грунтовую дорогу, вдоль которой стояло около двадцати домов.
сторона и таверна, которая была частью бакалейной лавки, частью мясной лавки, частью пекарни и
частично парикмахерская — очень левая смесь.

38

Джон Илхо

«Сэр, я вас умоляю», — сказала мама мужчине в белом фартуке и белой
шляпа за стойкой таверны, руки напудрены добела, лязг
тесто прилипло к его пальцам и ногтям, когда он получал деньги от
другой клиент. «Я могу все — хлеб, рагу, пироги. Я могу очистить,
и я прошу только немного еды для меня и моего сына».
Мужчина краем глаза посмотрел на маму и выставил вперед руку.
обратитесь к другому клиенту. Покупатель указал на стойку с
хлебные буханки.
Мама подождала, пока лавочник принес хлеб, куски
тесто #взял ему руку и протянул ее своему покупателю. Она зашнуровала
ее руки. — Все, что вам нужно, сэр. Мой сын тоже может помочь».
«Леди, вы знаете, сколько беженцы прошли здесь
проситься на работу? Если то, что я слышал о лагере беженцев в Алтурине,
правда, скоро в каждом уголке королевства появятся бродяги, просящие милостыню.
А это дело на севере — «Северная Смерть», как они это называют. держит
меня ночью — вот что я вам скажу. С горой так же пошло и
будущее севера».
Еще один мужчина вошел в магазин и сел возле кресла парикмахера.
— Я буду у тебя через минуту, Лорик, — сказал цирюльник-пекарь.
— Но ведь ты могла бы… — начала мама, но парикмахер-пекарь подрезал
ее о$.
— Ты видишь этого человека? он сказал. «Он хочет подстричься. Остаток
маленькое место. Как видите, я делаю здесь почти все, чтобы
сводить концы с концами. Мне жаль, но ты пришел просить милостыню в город нищих».
Он накрыл тесто мокрым полотенцем, вытер руки по большей части.
тесто, схватил ножницы и направился к креслу парикмахера.
— Это будет как обычно, Лорик?
Мы стучались в каждую дверь. Однако в деревне произошел тяжелый случай
беженская усталость, а нас встречали только «убирайся», «давай»,
и качая головами.
Одна из дверей, в которую мы постучали, нас не прогнала. Там было
внутри никого нет, чтобы стрелять. Это было далеко по дороге, по крайней мере, в половине пути.
лига из Leftover. Мы заглядывали в окна, как сталкеры. Это
выглядело так, будто там уже несколько месяцев никого не было. Мне было интересно, если
с владельцами случилось что-то ужасное. Потом я вспомнил это

Людик и сбежавшая гора

39

что-то ужасное случилось со всеми нами и продолжает происходить до сих пор, и
мы не собирались разрушить это место. Верно?
Поэтому я разбил окно камнем. Внутри пахло пылью и
форма. Но это сойдет. Я помог маме войти, и мы устроились в
дом. В спальне были матрасы и одеяла, которые мы
тащили перед очагом. И в кладовой было немного еды,
не много, а в основном маринованная гадость. Но нищие не могут выбирать,
поэтому мы ели гадость с соответствующим удовольствием.
С приближением ночи ветер гонял блуждающие снежные снежинки.
через разбитое окно. Я вышел собирать валежник и начал
очаг, и над каминной полкой был даже огонь, чтобы разжечь огонь.
Я смотрел на мерцающее пламя, согревающее мои руки и лицо, мою
в животе урчит, как у дикого зверя. «Я пойду гулять», — сказал я, но
Мама уже крепко спала. Я скрылся под покровом ночи.
магазин был еще открыт, тусклый свет масляных ламп падал на
непроданные буханки хлеба. Я подкрался ближе, наблюдая за каждым движением парикмахера-пекаря.
двигаться. Он повернулся спиной и вошел на кухню. я проскочил
улица, с сердцем застрявшим в горле, скользнула за прилавок, и
схватил буханку прямо с полки. На выходе я даже прихватил с прилавка пару медовых яблок. Маниакальная ухмылка скользнула по моим губам, когда я
попрыгал обратно к маме, как маленький коротконосый зайчик.
«Мы не воры, Людик», — отругала меня мама после того, как я ее разбудила.
и рассказал ей, что я сделал.
— Это тоже не наш дом. Я не собирался извиняться за
пытаясь выжить. Мама заболела, и мне нужно было что-то сделать.
С неохотой она поела. «Что с нами стало?» — спросила она, пока мы
смотрел на мерцающее пламя очага. Она вздохнула. "Что будет
станет с нами?
Я придвинулся к ней поближе. «Все будет хорошо, мама. я вырасту
Быстрее."
«Я не хочу, чтобы ты это делал. Я хочу, чтобы ты вернул себе детство».
«Но я не могу этого получить, не так ли? Гора позаботилась об этом».
Мама отвела глаза. — Если со мной что-нибудь случится, — начала она, но
Я не стал слушать и покачал головой.
— С тобой ничего не случится, я этого не допущу.

40

Джон Илхо

Она обхватила мое лицо руками. «Вы должны простить
гора."
Злоба кипела в моем сердце, питаясь горем, которое не давало мне покоя.
компания. Я стиснул челюсть.
«Я слишком слаб. Мне нужно знать, что с тобой все будет в порядке, если я… Просто скажи
ты мне это простишь.
«Прекрати. Ничего плохого с нами не произойдет». Я указал на то, что
остался хлеб. «Видишь, у меня есть хлеб. Я «найду еще». Мама взяла меня к себе
ее руки, но я оттолкнул ее. «Я с радостью украду все хлебы в
мир."
«Людик. Гнев, обида, месть. Они вам не подойдут. Они будут
не принесет тебе ничего хорошего».
Я отвернулся. Как она могла просить меня об этом? Как я мог простить
Ауреберг после страданий, в которые он нас вверг? Разве этого было недостаточно
это нельзя было ни остановить, ни урезонить, теперь мне тоже пришлось это простить?
Но когда я посмотрел в умоляющие глаза мамы, ложь ускользнула из моего сознания.
язык: «Хорошо. Я сделаю это. Но это не значит, что с тобой ничего не случится
ты."

На следующее утро я прошел две лиги, разделяющие Остаток.
из Банка Ублюдков. Я сидел на перекрестке, прямо в центре
деревня. Улучшение по сравнению с Leftover, но ненамного. Может быть, три
раз больше, судя по количеству магазинов на главной дороге. Там
были трактир и пекарня (два разных заведения, а не одно) и
ломбард.
Я наблюдал за ломбардом, гадая, в чем дело. Кучи из
мусор свален снаружи, и через окно я мог видеть только более
мусор.
Передо мной появилась пара медовых яблок, и я последовал за рукой.
держа их.
— Ты не хочешь их? — спросила дама. У нее было доброе лицо и
прикольное платье. Ну, может, это было обычное платье. Ничего не увидев
но лохмотья так долго, казалось, что это сделал лучший портной в королевстве
сшила его.

Людик и сбежавшая гора

41

«У меня нет денег», — сказал я ей.
Она поставила сумку передо мной и сделала шаг назад. Мой голос имеет
такое очарование. — Ты умоляешь, не так ли?
«Попрошайничество?»
— О, милый, — сказала женщина с жалостью в глазах. «Ты медленный, не так ли?
ты?"
«Леди, что такое ломбард?» — спросил я, игнорируя ее глупость.
«Конечно, здесь вы покупаете и продаете бывшие в употреблении вещи».
Я покосился на нее. «Будет ли там продаваться обувь?»
«Я не понимаю, почему бы и нет. У тебя сейчас хороший день, слышишь?
Я смотрел, как она уходит, почти с головокружением. Я откусил одно из яблок
и решил просить милостыню до конца дня. Все, что я получил, это самый маленький
монета упала передо мной, как будто кто-то выбрасывает персиковую косточку после
принимать пищу.
Я вернулся к Оставленному и парикмахеру-пекарю. Его фартук был
множество коричневых отпечатков ладоней, теста и человеческих волос. я показал ему
монету и спросил: «Можно мне буханку хлеба, пожалуйста?»
Парикмахер-пекарь посмотрел на меня так, словно смотрел на гниющую дохлую мышь.
на #поле своего магазина.
«Это полуобман», — сказал он так, словно это что-то прояснило.
для меня.
«Это все, что у меня есть».
«Бухалка стоит три гиллинга», — пояснил он. «Вернись, когда у тебя будет
«еще таких».
«Хватит ли на пару туфель?»
Мужчина стоял неподвижно. "Обувь? Даже самая дешевая обувь будет
быть хотя бы двумя голлингами. Это тридцать гиллингов. Уйди отсюда, ты
крупа. Давай, шу.
Я дождался наступления темноты, и когда цирюльник-пекарь вошел в
кухне, украл еще одну буханку.
Той ночью температура резко упала, а утром она была
словно проснулся в чужом мире. Из окна свет отражается
от покрытого льдом вида болели глаза. Раньше я любил зимнее утро
как это. Мама и папа выгоняли меня на улицу, и мы играли в
снег часами. Теперь это зрелище было лишь отголоском другой жизни.
"Я выхожу."

42

Джон Илхо

— Людик, — начала мама, но, перекатившись по кровати лицом ко мне, она
снова заснул.
Я поцеловал ее в лоб, ее кожа под моими губами была холодной и морщинистой. я
добавил в очаг еще пару поленьев и схватил свой алтуринский меч.
По заснеженной дороге идти было тяжело, но я добрался до
ломбард с моими ногами, все еще прикрепленными к моим ногам.
Ростовщик взглянул на меня сначала с недовольством, потом с легким отвращением.
развлечением, когда он собирался прогнать меня. В то же время я нави-
окруженные столами, стульями, лампами, скульптурами, ржавеющими фермами
оборудование, метлы, швабры, столовые приборы и керамика, среди сотен
другие предметы.
«Молодой человек, пожалуйста, будьте осторожны на выходе», — были его первые слова.
слова мне.
Я улыбнулся и из своего плаща (который был не чем иным, как
одеяло, прикрывающее мои плечи), достал меч Алтурина, все еще в
простые синие ножны и пояс. Я обнажил его наполовину и представил.
к ростовщику.
«Откуда ты это взял, маленький воришка? Иди сюда, я возьму тебя
арестован», — были его последние слова мне.
На пути к выходу я опрокинул несколько вещей и сломал $
деревне так быстро, что я едва коснулся замерзшей дороги — столько веры в
мой план, такой глупый и такой наивный.
Вернувшись в Leftover, люди закрепили окна железными решетками.
и деревянные доски. «Эти люди такие странные», — подумал я. Заинтересуется ли парикмахер-пекарь мечом? Это был риск, на который стоило пойти.
Я обнаружил, что он деловито таскает продукты в магазин, но это было всего лишь
середина дня. Возможно, ему нужен был день или что-то в этом роде. Он
осмотрел меня с ног до головы. — Ты нашел еще пять полугилей?
Я покачал головой. "Я нашел это. Можем ли мы торговать?» Я представил
меч несколько осторожно.
Он с отвращением посмотрел на меч. «Спрячь эту штуку. Не
показать его мне; не показывай это никому. Ты дурак? Если они найдут тебя
с ним тебе руки отрежут о%. Вы это знали? Вы хотите, чтобы
быть одновременно глухим и безруким? Разве ты не достаточно несчастен?»
Я спрятал меч. "И что? Скажи мне, что я могу сделать? Должен ли я просто
умереть и покончить с этим?»

Людик и сбежавшая гора

43

Парикмахер-пекарь вздохнул, опустил плечи и жестом пригласил
мне подойти ближе. Он схватил буханку хлеба и протянул мне.
«Здесь сегодня не надо воровать».
Нарастающий стыд проделал дыру в моем сердце и назвал это
дом. "Я-"
Парикмахер-пекарь поднял руку, и я смотрел, как он жарит овощи.
в мешке: картофель, зеленая морковь, ка'ом-сливы и сладкая фасоль.
посмотрел по сторонам, как будто делал что-то противозаконное, и соскользнул
кинул мясо в мешок. «Держись подальше от неприятностей, малыш. Зима все еще
долго, и этот будет длиннее. Если ты хочешь это сделать, тебе лучше
начни становиться умнее. И никуда не ходите ближайшие несколько дней. В
Если ты не заметил, надвигается буря. Оно будет здесь ночью…
падать. Без гора… — он замолчал. — Пусть Ублюдок поможет нам.
— Спасибо… — цирюльник-пекарь снова остановил меня и окинул взглядом
указать выход.

— Послушай, мама, — сказала я, осторожно разбудив ее. «Парикмахер-пекарь
знал, что это я украл у него раньше, но он все равно отдал мне все
этот. Вот, возьми немного мяса.
«Это маленькая деревня». Руки мамы теребили вывески. "Каждый
знает всех; не нужно много времени, чтобы узнать, кто это сделал».
Я пошарил большими пальцами. — Надо было об этом подумать.
«Мы учимся либо на чужих ошибках, либо на своих собственных. Я надеюсь, что ты
научился больше не воровать».
«Если только я не умру с голоду», — добавил я.
Мама попыталась вздохнуть, но вместо этого закашлялась.
Я помог ей найти лучшее положение и принес ей чашку воды. "Я
Я собираюсь найти сухостой для очага.
Найти валежник легко. Все, что мне нужно было сделать, это спросить деревья, и
они сказали бы мне, куда идти. Они предпочли это; даже приветствовал это. Это
лучше было увидеть, как их мертвые конечности и друзья обращаются в пепел, и получить это
золой удобрять новую почву, чем смотреть, как она разлагается, поедаемая жуткими
ползучие или забавные грибы.
Я поджарил овощи на сковороде над огнем. Мы это хорошо поели

44

Джон Илхо

ночь, хотя наши сморщенные желудки не могли наполниться многим. После
ужин, мы смотрели, как на улице усиливается ветер, поэтому я отодвинул высокий шкаф
перед разбитым стеклом и накинутым между ними одеялом.
Ночь предстояла долгая, поэтому мы прижались к огню, покрытые
одеяла и ждал, пока пройдет буря.

Глава 7

Шторм
Людик

Шторм длился три дня. Если бы это длилось всего два, возможно
все было бы по-другому. Жизнь, однако, устроена не так. Это
не имело значения, сколько дров я подбрасывал в огонь — дом отказывался
разогревать. Я выдержал шторм, чтобы принести больше дров, слушая шум деревьев.
песни-плачи о своих свергнутых друзьях, чьи корни были вырваны
от земли, которая их поддерживала, — вот и все, что нужно для дерева.
Жестокий ветер бил мне в лицо и заставлял бороться за каждый шаг…
бой, в котором я проиграл больше раз, чем выиграл, заставив меня вернуться внутрь.
Мы смотрели, как пылает очаг, жадно поглощая все, что мы
бросили в него, и мы молились Ублюдку, чтобы буря поскорее закончилась.
И вот, вечером, это произошло. Ветка дерева протаранила
окно. Я пытался застелить это одеялами; единственный шкаф в комнате
уже затыкал другое разбитое окно. Я отодвинул дверь и
прижал его к окну, но порывы ветра продолжали опрокидывать его, позволяя
ползучий снег окрашивает пол в белый цвет.
Лес кончился.
Я разобрал мебель, начиная с обеденного стола. я взломал его, чтобы
куски моим бесполезным мечом. После этого я перешел к стульям, затем
кровати. Я охотился за каждым кусочком дерева, лозы или бумаги. Ник
безделушки, ложки, миски и расчески были разграблены в нашем бою

46

Джон Илхо

против природы. Одежда, полотенца, ткань. Все, что поймано, было
призван на военную службу.
Постоянная работа заставила меня проснуться, но в конце концов
не осталось ничего, что могло бы накормить прожорливого !re.
Я вставил нашу последнюю рамку для фотографий и картинку в конце
третий день. Во второй половине дня буря утихла, и мне удалось
собирать дрова снаружи. Несмотря на усталость, я продолжал и сделал это. я
пополнил запасы дров.
Убаюканная теплом, я прислонилась к маме. Что-то сзади
Мой разум предостерег меня от этого, но я так устал, что не хотел слушать. я
Я работал непрерывно в течение нескольких дней, и я заслужил немного отдыха. я имел
заработал. Мама взяла меня на руки и поцеловала в лоб. я сделал
это; Я выиграл; в конце концов, мы переживем шторм.
В безопасности на руках мамы мои глаза начали закрываться. Сонливость пришла.
мне как тяжелое одеяло. Даже деревья замолчали. Хуже всего было
над.
Когда я открыл глаза, очаг был потух.
Иней на окнах рос, как плесень, и снег расстилался по
весь пол сверкал в первых лучах солнечного света. Воздух был неподвижен и
толстый, острый против зубов. Дышать стало так же легко, как будто тонешь; мой
суставы хрустнули, а мышцы свело судорогами; одеяло жесткое и хрупкое
трогать.
Рука мамы вокруг меня была холодной и неподвижной».
Внутри меня что-то сломалось.
Я не хотел поворачиваться. Я не хотел знать. Я не хотел видеть.
Я заставила себя закрыть глаза, заставив вернуться сон. Если бы мне удалось пойти
снова заснуть, возможно, я проснусь, а очаг все равно будет
горело, а мамино сердце все еще билось. Но мои глаза отказались
закрывать.
Солнце скользило по окну.
Все, что мне нужно было сделать, это оставаться на месте и ждать, пока холод заберет меня.
слишком. Тем не менее, я потерпел неудачу и в этом. Почему я не мог просто умереть? Как я был
ты должен продолжать без мамы? Мне следовало поддерживать огонь. я
должен был бодрствовать. Каждая клетка моего тела кричала в агонии:
заставляя меня встать, взглянуть в лицо реальности, снова начать качать кровь.
Я отпустила мамину руку и села, откидывая одеяла…

Людик и сбежавшая гора

47

каждое движение причиняло боль, словно тысяча ледяных игл, царапавших
мои кости. Мой Пальцы были неподвижными, негнущимися, голова — комком гипса.
железо. Я осмелился взглянуть. Мама была бледна и безмятежна. Она была такой красивой.
Каждый вздох, каждое движение вызывали самую сильную боль, которую я когда-либо испытывал.
чувствовал себя. Я обнял ее и плакал, плакал и плакал.
Время шло, сердце было слишком упрямо, чтобы сдаться. У меня горло пересохло.
Мои пальцы оттаяли.
Потом солнце скрылось, и снова наступила ночь. я не заморачивался с
!ре… это меня уже достаточно подвело. Я прижалась к маме и стала ждать.
желая, чтобы она пришла и взяла меня с собой. К Блаженству, туда, где холод
вход закрыт, а горы — это всего лишь горы — место с
веселые деревья, где Ублюдок рассказывает свои истории. И я бы никогда не
проснуться снова, чтобы вспомнить, как много я потерял.
Я не уверен, спал я или нет, но утром появилась тень
навис надо мной. Я заставил глаза сфокусироваться и нашел парикмахера-пекаря.
присел, протянул мне грязную руку. Я взял его, и он помог мне
вверх. Затем он осторожно накрыл маму и поднял ее на руки.
«Я должен был знать, когда ты не появился, чтобы украсть у меня. Только
оставайся там, ладно? Я позабочусь об этом."
То, как он сказал «это», вызвало у меня самые неприятные реакции.
Что это была моя мать. Я обнаружил, что ненавижу этого человека. Я ненавидел его как
как бы я ни ненавидел весь мир, его несправедливость и бессердечие. я
было справедливо не по отношению к цирюльнику-пекарю, а по отношению к Испытанию справедливости. я
нужно было ненавидеть что-то так же, как я ненавидел гору.
Но в конечном итоге виноват я. Мне стало комфортно и лениво,
и я уснула, а мама, моя мамочка, умерла. Я ненавидел мир, потому что
Я ненавидел себя.
Парикмахер-пекарь развел костер за домом. Некоторые из
другие Остатки пришли помочь, но я не помню их
лица. Все стало большим размытием. Они пришли ко мне со своими соболезнованиями.
Почему? Какая мне польза от соболезнований незнакомцев? Я ненавидел их. я
надеюсь, они увидели это в моих глазах.
Парикмахер-пекарь положил маму на костер. Я хотел сказать ему не делать этого
сделай это. Что я не был готов попрощаться. Когда я открыл рот,
однако ничего не вышло. Я смотрел на огонь, пока не остались только угасающие угли.
остался, а мама стала пеплом и воспоминаниями.

48

Джон Илхо

Я последовал за парикмахером-пекарем в его мастерскую. Шторм оставил путь
разрушения по всему городу. Сколько деревьев повалилось и сколько
окна были разбиты? Люди очистили улицы от мусора.
цирюльник-пекарь дал мне горячего супа и заставил его съесть. Его сердце было в
в нужном месте, но он не был терпеливым человеком. Мне есть за что его поблагодарить
ибо я так и не узнал его настоящего имени. Я не мог там оставаться. Из-за этого я был
конечно. Я просто не мог. Все напоминало мне обо всем, что я потерял. И
все, что я потерял, напоминало мне об Ауреберге. Виновен и обижен, я
не собирался оставаться здесь и жалеть себя. Мне пришлось кое-что сделать…
вещь. Мне пришлось начать двигаться.
После того как вечером цирюльник-пекарь лег спать, я обыскал комнату.
для зимней одежды. Я нашла шерстяной свитер и дубленку, так что
большой, он висел у меня под ногами. Я взял свой бесполезный меч и привязал его
Мое плечо. Я на цыпочках спустился в магазин и набрал немного еды в сумке.
По пути я обнаружил — последнюю кражу от человека, который спас мне жизнь.
Снаружи северное сияние окрасило небо, волнистое, как река #благодаря
вверх по течению.
— Прости, мама, — сказал я небу. «Я смотрю на гору, даже
если это последнее, что я сделаю».

Глава 8

Компост Прогулка
Людик

Мои зубы покачивались; мое тело вздрогнуло. Прогулка сохранила мне жизнь.
Что бы ни ждало впереди, не могло быть хуже того, что было раньше.
Что-то глубоко внутри меня сломалось, те части, которые сделали меня целостным.
сломанный, ужасно дребезжащий при каждом шатающемся шаге.
Лица появлялись и исчезали, тени на дороге. Люди, я думаю. Они
посмотрели на меня с недоверием, а на губах: «Вы глухие?»
Я. Но я не смог ответить. Я мог только продолжать идти.
«Иди домой, маленький человечек», — сказали деревья. У тебя есть желание смерти?
"Мне все равно."
Не стоит недооценивать зиму. Это убьет тебя.
"Замолчи."
Где твоя мамочка?
"Закрыть. Вверх."
Смотри сюда! Компостная прогулка!
"ЗАМОЛЧИ!"
Звезды спрятались за облаками. Солнце скрылось за облаками. Луна
спрятался за облаками. Голубое небо приобрело серый цвет. Боль прошла или прошла
мое тело растворилось где-то в канаве? Это могло быть только хорошо
вещь. Жаждал ли я жажды? Когда я в последний раз пил? Вчера? я укусил

50

Джон Илхо

снег. Неужели это было вчера? Был ли я голоден? Нет, я поел. Вяленое мясо.
Это было вчера? Нет, вчера было…
Я все еще двигался. Не так ли? Я совершенно не помню своих ног. я
!плавал, тренируясь над дорогой. Или мир просто перевернулся
вокруг меня, и это я стоял на месте? Это были звезды? Пустой
дома. Пустые земли. Унылые деревья. Почему они не замолкают?
Жертвы горы пели песни скорби, стоя перед лицом
надвигающаяся тьма.
Никогда еще не было так ветрено,
Никогда еще не было так холодно.
Летние дни будут иметь меня,
Чтобы удержать наш дикий Свет.
Мои листья будут блестеть,
В мощи Леохирина сиять.
Тьма – поток, Жизнь – зрелище.
Новое начало длинной истории сказал.
Взошла луна, полная и яркая, окруженная потоками
танцующие огни. Деревья исчезли. Окончательно. Моя бывшая деревня образовалась
вокруг меня. Я едва мог это узнать. Нет, это больше не была моя деревня. Это
была геологической особенностью, вмятиной в мире.
Дерево стояло одиноко, сломанное и умирающее.
«Как пройти к горе?» Я спросил.
Людик?
Я посмотрел на бедное создание. Обмороженные, пораженные фитофторой листья,
сломанное дерево, она долго не протянет.
Ты меня не узнаешь? Что ж, я полагаю, что сейчас я совсем другой.
Холод… никогда не было так холодно. Деревья поют. Мы только поем
в самые темные часы. Я так рад тебя видеть. я так рада, что ты
выжил — делает мой конец более терпимым. Я так устал.
"Персиковое дерево!" Я подошел к ней и сел напротив нее. "Я собираюсь
#и гора. Это исправит ситуацию. Я обещаю тебе, — сказал я. Почему я был
так горячо?
Какой ты глупый маленький мальчик. Я слишком слаб, чтобы изменить твое мнение.
Где твоя мама?

Людик и сбежавшая гора

51

"Она ушла. Ауреберг тоже претендовал на нее.
Но ты умрешь. Зима убьет тебя. Даже если ты переживешь это путешествие…
да, гора убьет тебя. Ты не выглядишь более живым, чем я.
«Я найду его, иначе я буду знать, что пытался. Ублюдок, мне так жарко.
Что ты делаешь?
Я сбросил куртку и свитер.
Людик. Ты замерзнешь.
«Я !нэ». Только рубашка и нижнее белье закрывали мою кожу каждый раз.
сгиб, шов и складка - утюг для клеймения. "Персиковое дерево?"
Да?
"Как тебя зовут?"
О, даже в конце ты заставляешь меня улыбаться. Меня зовут Лорин. Воля
ты побудешь со мной ненадолго?
«Лорин, мне нужно продолжать двигаться. Если я остановлюсь слишком долго, я не смогу
вернуться обратно. Скажи мне, где мне найти гору?
Следуйте за огнями; они приведут тебя туда, к северной смерти, за
разрушенные горы. Идите по проторенной тропе. Боюсь, все дороги
сломанный. Холод бывает обманчив — без одежды далеко не уедешь.
«Прощай, Лорин. Спасибо за все истории».
Итак, иди в Свет, мой упрямый маленький мальчик, который не слушается своей матери.
Я снова был на овсе. Расколотые горы приближались,
делая меня маленьким и незначительным, как песчинка. Огни
размылось, и мир стал нечетким. Я не мог остановиться. Я бы не остановился.
Я иду за тобой, Ауреберг.
Я иду!
В нос ударил запах сырости и болота. Моя рука коснулась
что-то влажное и комковатое. Это был не лед и не камень. Я открыл глаза.
Стопки дерна и дерева лежали рядом со мной, а толстый белый холст
— мягко окликнули сверху. Меня беспокоило другое. Мне было тепло и уютно.
Более того, сильные боли, населявшие мое тело, исчезли, и
мягкие желтые одеяла завернули меня в узел.
Я двигался? Были неровности и тряски. И свет
исходящий из крошечных дырок в холсте надо мной, смещался по мере движения
сквозь тени. Я был на телеге. Но как? Я только что был с Лорин,
прощаясь с ней, не так ли? Куда меня везли? Кто был
взяв меня? И что они делали с блоками вонючего дерна? я

52

Джон Илхо

осторожно передвинулся, чтобы не выдать свою осведомленность, и пополз по всем
четверки до конца тележки. Я заглянул в щель между
холст и коробка.
Пара глаз смотрела на меня, пронзительно и сыто по горло. Тот человек
начал было что-то говорить, но не успел увидеть, что это было, как вскочил
o" тележка с ящиком через заднюю часть, и яркий дневной свет
ошеломил меня.
Что-то было странным в том, как ветер коснулся моего тела. я нащупал
мою грудь и скользнул рукой вниз к ногам. Я был голый. я заштриховал свой
глаза рукой, пытаясь разобраться в вещах. Снег исчез,
и так было со всем остальным. Там была дорога, какие-то холмы, полуразрушенный
дом и бескрайние луга. Где я, во имя Ублюдка, был?
Толстый #палец ткнул меня в плечо. Я повернулся и нашел тележку
водитель, борода седая, волосы седые, манера поведения еще более седая. Его губы
двинулся, когда я отступил назад. Что он собирался со мной сделать?
"Вы глухи?" он сказал. Я почти разозлился на него. Как он посмел?
Опять эта чушь типа «ты глухой». После всего, через что я прошел…
ждать! Он не сказал этого специально. Он подписал. Когда ты подписываешь «Ты
глухой?" это означает нечто совершенно иное.
Я смотрел на его грубые руки, собирающие слова. Потом я посмотрел на него
и вниз — нахмуренное лицо, грубое и резкое, тело, одетое во все оттенки
камень и камень. Грязные туфли покрывали его ноги, а рваная шапка
висела на его волосах. У него был терпеливый вид медведицы, защищающей
ее детеныш или злой антропоморфный кусок известняка.
"Кто ты?" Я спросил.
«Хмм», сказал он ртом, его руки не были уверены, стоит ли им это делать.
вступайте, чтобы перевести.
«Хмм?»
Мужчина нахмурился. Видимо, раньше он не хмурился. Он
написал это руками: «Хейми Хаймс».
«Хейми». Я кивнул себе, наполовину убежденный, что он не желает мне «нет».
вред. Не потому, что он не казался угрожающим, он, вероятно, мог убить
меня своими веками, если бы он того пожелал, но он меня не убивал и знал
язык знаков. "Чего ты хочешь от меня?" Я подписался снова, чтобы сделать
конечно, я не выдумывал его жесты.
«Зачем мне что-то от тебя хотеть?» Хейми подписала.

Людик и сбежавшая гора

53

Я взглянул на тележку. Старая сломанная вещь, лежащая на боку, большая белая.
буквы читаются как HEIMS DISTILLERY. Большой каменный бык с длинными большими
рога и скучающее выражение лица ждали продолжения. «Почему… тогда… э?» я
пробормотал.
Хейми пробралась через тележку и достала сверток с одеждой.
Он швырнул его мне под ноги. Рубашка, свитер, брюки и пара старой, изношенной обуви. Весь серый, как и он. Кто этот мужчина, который только что подарил мне туфли?
как это? Как будто их так же легко получить и подарить, как дать черствый хлеб
птицы.
«Пришлось угадать твой размер», — подписал он. Я посмотрел на одежду, затем на
Хейме, когда он забрался на водительское сиденье. Я взял одежду и
побежал за ним.
"Где мы?"
– На полпути между Уллротоном и Гиллингсбаером.
"Что? Уллрото... Гуй... что? Я никогда не слышал о таких местах.
«Почему вы возите грязь?»
«Не грязь. Торф», — подписал он, сдвинув лоб и брови.
сами себя. "Ты очень везучий. Я не так часто езжу на север. Мой торф
поставщик прекратил поставки. Какой овес. Вы не можете доверять никому
в эти дни, говорю вам. Все #ne, пока однажды они не подведут тебя и
умереть. Вот почему я пришел сюда, чтобы найти нового поставщика».
«Да, повезло», — подписал я, хотя удача мне не была другом.
«Собирался тебя сжечь — развел костер и все такое. я даже попробовал
зажечь его — #re не прилипнет. Вот тогда ты решил, что быть
«Мертвый» тебя не устраивал — хотелось бы, чтобы у моего бывшего поставщика была твоя выдержка. Где
это было место?» Он потер свою неряшливую бороду. "Какая разница? Все имена
здесь все равно тупые. Этот абсолютный овес дал тебе эту одежду и
спросил, не нужно ли мне постричься, пока он рубит баранину — один из
самые странные моменты в моей жизни».
— Парикмахер-пекарь, — недоверчиво пробормотал я. «Я украл куртку и
еда от него».
Хейми что-то сделал со своим лицом. Я думаю, он смеялся, но
трудно было сказать. Могут ли камни смеяться? «Я продал ему Хаймс со скидкой.
На сэкономленные деньги он сможет купить новый. Испытание с этим,
он может купить два. Может быть, даже мыло заказать».
Значит, я никогда не покидал Оставшееся? Все это событие пронеслось вокруг меня,

54

Джон Илхо

у меня кружится голова. Но Пичтри? Я, конечно, не мог это придумать.
Могу ли я?
Хейми вывела меня из себя. — Ты собираешься их надеть?
Пока я одевался, в моей голове проносились тысячи мыслей, только
чтобы в конечном итоге выглядеть как мини-Хейми. Большой новинкой стали туфли.
Они были не идеальны, слишком велики для моей ноги, но какое мне дело?
парикмахеру-пекарю все время приходилось отдавать обувь. Несмотря на всю помощь, которую он
дал мне, я его ненавидел. Но теперь это не имело значения: на мне были туфли.
ноги.
Хейми заметила меня и сказала: «Ты хорошо выглядишь для того, кто
был мертв три дня назад. Тебе нужно куда-то подвезти, или с тобой все в порядке?
здесь?"
Я снова осмотрелся. Ничего не было видно. «У меня нет
куда угодно идти. Я потерпел неудачу, я…
Хейми скривил губы. «Хорошо, пока». Он ударил поводьями, и вол
оглянулся на него, как будто желая убедиться, что это не был очередной удар
хвоста и стал тянуть тележку.
Я смотрел, как он уходит, открыв рот. "Что? Эй подожди!"
Тележка остановилась.
— Тебе нужно что-то еще?
«Мне некуда идти».
"Вы сказали, что. Это значит, что у тебя нет места, куда я могу уйти
ты. Так что здесь так же хорошо, как и везде».
"Но но-"
"Но что? Я уже потратил достаточно времени с тобой; у меня все еще есть
впереди как минимум две недели путешествия.
— Но ты мне помог.
«И я не услышал «спасибо», но это нормально. Вы
добро пожаловать." Он снова ударил поводьями.
"Ждать!" Я сказал.
Хейми натянула поводья.
«Спасибо», — подписал я.
Хейми опустил плечи. Он посмотрел вперед, затем снова на меня,
то вперед, то назад на меня. — Хорошо, прыгай.
Я поспешил к нему. — Что ты собираешься делать с этой мочой? я
— сказал Хейми, когда он снова нажал поводья.

Людик и сбежавшая гора

55

— Торф, мальчик. Торф. Он бросил поводья, чтобы подписать. «Человек использовал
это на протяжении тысячелетий. Каждый очаг, каждая печь, каждая печь. Разве ты не
знаешь, что такое торф?
«Я думал, это называется газон».
«Какое безвкусное слово. Начни говорить «торф», или я оставлю тебя прямо
здесь."
«Зачем тебе торф?»
"Виски."
«Ах», сказал я. "Что это такое?"
«Ты слишком много говоришь для глухого ребенка. Виски – это дух. Я сжигаю торф, чтобы
коптите солод в печи — нет лучшего торфа, чем тот, что есть в
«атланды — имеют минеральный характер».
Какая тарабарщина. "Интересный."
«Ты плохой лжец. Почему ты был голый посреди
нигде?»
Я вздрогнул, воспоминания все еще свежи, ужасны, беспощадны и нераскаянны.
К чести Хейми, он тупо смотрел на дорогу и продолжал, как будто
частью работы было присутствие маленьких мальчиков, готовых плакать на его тележке. я держал
крепко за свою ненависть к Ауребергу и не давала литься слезам,
стиснув зубы.
«Коллапс оставил немало сирот. Думаю, мне не повезло
достаточно, чтобы наткнуться на одного. Ты умеешь пользоваться лопатой?
«Любой может пользоваться лопатой».
Широкая улыбка тронула губы Хейми. «Разговорный как кто-то, кто
никогда в жизни не держал в руках лопату.

Глава 9

Хейми Хеймс
Людик

Хейми потянула меня за рукав. «Это Гиллингсбаер».
Слева от нас на холме возвышался странный город, с которого возвышались яркие шпили.
в центре одни кроваво-красные, другие зеленые и желтые, окруженные
мизерная стена, особенно по сравнению со стеной Алтурина. Какая цель могла бы
такая стена есть? Ветрозащитная полоса?
«Почему это похоже на подушечку для иголок?» Я спросил.
«Потребуется время, чтобы объяснить. Мы будем дома через несколько часов.
Я подумал о том, как он это сформулировал: «Мы будем дома», как будто его
усыновление меня было делом решенным. Я не собирался ничего говорить; через два
недели походов, совместное проживание в постели, проверка стула Отто – быка – в поисках
из-за чего мне стало плохо, и, имея онемевшую задницу, я был рад выбраться.
дорогу, но, думаю, Хейми увидела это по моему лицу.
«Я вам вот что скажу», — подписал он. «На винокурне есть чем заняться. Если
ты оставайся, у меня есть для тебя работа. Я дам тебе еду, одежду и место, где ты сможешь
спать. Это лучше, чем жить нищим — я могу вам это обещать. И если ты
хорошая рука, я тебе даже заплачу.
У меня не было настроения обсуждать свое будущее. "Где ты учился
язык знаков?"
Хейми нахмурилась, окинула меня долгим, испытующим взглядом и посмотрела на меня.
прочь.

Людик и сбежавшая гора

57

Я скрестил руки на груди и обдумывал его предложение. Отсутствие большого выбора беспокоило меня и даже злило. Если бы я это принял, я бы тоже
придется принять то, что со мной произошло – что я сирота и что я
не был к этому готов.
Я не мог оставаться с ним долго. мне просто нужно было немного
сильнее, подожди, пока придет весна, а затем «найди этого сурового монстра».
Хейми взглянула на меня, затем на город и вздохнула. «Они
доказательство того, что этот мир — печальное, печальное место, в основном населенное идиотами».
"Что?"
«Подушечка для иголок». Он кивнул в сторону города. «По причинам
только им известные, Бастарды и Леоты думают, что тот, у кого есть
самое высокое здание - самое святое из всех. Ублюдки строят Палрик, и
Леоты засучили рукава и построили Дендрон повыше. Как я и сказал,
идиоты. Хотя, возможно, с моей стороны это эвфемизм.
"Я понимаю." Но я, конечно, этого не сделал.
После этого мы добрались до маленькой деревни под названием Нора (позже я
"Выяснилось, что его настоящее название - Нора Гиллингса, но никто никогда не
назвал его так по понятным причинам), и всё выглядело чуждым:
грязные дома, холмистая местность, густые деревья и даже грязь
выглядел более какашным. Затем гладкая дорога превратилась в твердую скалу,
заставляя колеса тележки входить в канавки, вырезанные за годы использования. Трепи-
От свидания у меня стучали зубы и онемел мой номер.
Вот тогда все стало немного знакомо. Здесь разбросаны большие камни
и там, насколько я мог видеть, хотя и не так много, как найденных
в Атландах, возле разрушенных гор.
«Когда мой дедушка купил это место, — объяснил Хейми, — он
думал, что сорвал джекпот. Это было невероятно дешево. Он мечтал
о том, как зарабатывать на жизнь выращиванием зерновых. Бедный дурак. Мало ли он знал
участок был полностью построен из камня. Здесь растут только
мох, мелкая трава и лягушки. Хорошо, что ты глухой; я могу сказать
вот это со всем этим кваканьем. Попс, конечно, пытался продать его обратно, но
никто этого не хотел. Тогда моей матери пришла в голову блестящая идея производить эль.
И какое-то время они так и делали. Им удалось сделать
самый отвратительный эль на всем континенте. Они даже прославились благодаря этому». А
ностальгическая улыбка пробежала по его лицу. «Видите эти большие камни? Что бы ни
из-за Великого Раскола их отбросило сюда из разрушенного

58

Джон Илхо

горы. Впечатляет, если вдуматься. Мы называли их фрегатами.
Смотри, они похожи на корабли.
Для меня они не были похожи на корабли. Во-первых, у них не было
паруса. Конечно, некоторые из них были больше дома, но это само по себе не делает их
их корабли. Кроме того, я должен упомянуть, что никогда раньше не видел настоящего корабля.
только на обложках книг, которые мне читала мама. Тем не менее, это заставило тебя
Интересно: какая сила могла так далеко отбросить такие огромные камни?
прочь? Даже гора не могла этого сделать.
Вскоре после этого комплекс из нескольких каменных зданий начал сдаваться.
форма. Один был длинный и высокий, высотой не менее трех этажей, с белым
буквы с надписью «HEIMS DISTILLERY» на фасаде и заканчивались надписью «HEIMS DISTILLERY».
большой фрегат, выходящий из дальней стены, словно каменная опухоль. Другой
здание было короче и имело большой, странного вида дымоход, который
напомнило мне гриб, растущий на вершине большего гриба, который
вырос из темной черепичной крыши.
«В длинном здании мы замачиваем и солодим ячмень. Тот самый
с дымоходами у нас есть печь и котлы. Другой
В небольших домиках есть сарай, разливочная зона, склад и многое другое!»
Я не задавал никаких вопросов, так как предчувствовал, что собираюсь
отправиться в тур по производству виски. Затем, когда мы очистили большую постройку…
В поле зрения появился дом, сделанный из двух больших фрегатов, соединенных вместе.
крышей и неуклюжими каменными стенами. Это было похоже на двоих фрегаты имели
однажды собрались вместе и решили втиснуть между собой дом
ради забавы.
«Мне нужно отвести Отто в сарай. Но ты чувствуешь себя как дома.
Хейми достал из-под куртки длинный железный ключ и протянул его мне.
Черепичная крыша была покатой и волнистой, окна кривыми.
в странных ракурсах, как рисунок шестилетнего ребенка, и мох и лишайник.
росли на каждой поверхности, придавая дому зеленоватый оттенок.
«Парадная дверь находится на левом фрегате. Возьми свою обувь, о! до тебя
входить."
Я обошел больший из двух фрегатов, пока Хейми уезжала, и обнаружил…
появление каменного крыльца и двери, высеченной во фрегате. я разблокировал
дверь, ведущая в полированный туннель, вырытый в камне
резные полки с каждой стороны, заполненные обувью, инструментами и мисками. Куртки
и палки свисали со стены. Я на цыпочках пересек коридор, $nger

Людик и сбежавшая гора

59

скользит по каменной кладке — гладкой, как фарфор. Это привело меня в
тесно забитая гостиная с плетеным диваном и крошечным столиком-подставкой
у очага. Кухню тоже выкопали с фрегата.
включая духовку, плиту, скамейку и даже обеденный стол. Угловой
из окна открывался вид на винокурню, а из окна кухни
Далеко вдали опушка густого леса «зафиксировала горизонт».
В дальнем конце стены сверху донизу покрывали ряды книг.
оставив достаточно места только для стеклянного шкафа в рамке. Внутри него я посчитал
десять бутылок спиртного, которые старели по мере того, как поднимались полки.
Хейми вошел в комнату прежде, чем я успел закончить осмотр.
указал на отпечатки обуви на полу, выложенном красной плиткой, и одарил меня ми!едом
глазеть. — Кажется, я сказал тебе уйти! ваша обувь."
— Извините, я отвлекся, — сказал я, отстраняясь! обувь. «Я буду чистить
это вверх.
Он кивнул в знак подтверждения, а затем сказал: «Ну, я скоро собираюсь
Отдохни. Твоя спальня наверху, левая дверь.
Я проследил за его взглядом до металлической винтовой лестницы, по меньшей мере, тысячи
лет, в конце комнаты, ведущей к двум коротким дверям наверху.
Сделав всего пару шагов, Хейми добралась до шкафа и взяла его.
вытащил странную бутылку. На этикетке было написано «Хеймс 15, односолодовый». На «первый взгляд,
он напомнил мне яблочный сок, но вел себя по-другому, какой-то более густой.
как. «Наконец-то», — сказал он.
Он порылся в шкафу и достал большой палец.
побежал на кухню за маленьким терракотовым кувшинчиком, а затем вынул
пробку, тяжело сидя на плетеной кушетке, «наполняя свою бокалную церемонию».
ально. Он добавил несколько капель пресной воды из кувшина и покрутил
стакан, прежде чем нюхать его, как будто кто-то нюхает волосы своего возлюбленного. Затем
он осторожно отпил, расслабился, впился спиной в плетение, и выпустил
протяжный вздох.
«Это виски?»
«Нет, это персиковый чай. Конечно, это виски».
Я снова посмотрел на шкаф. На каждой полке цифры на
бутылки поднимались вверх, пока мой взгляд не остановился на двух скромных квадратных бутылках.
«Хеймс 39», — пробормотал я. «Почему бы не выпить это?»
Хейми усмехнулась. «Я бы не посмел. Слишком дорого."
— Но ты их сделал, не так ли? Разве ты не можешь всегда зарабатывать больше?»

60

Джон Илхо

Глаза Хейми сузились. «Это число показывает, сколько лет
спирт выдерживался в бочках. Я выпускаю всего дюжину бутылок или меньше в год.
в зависимости от доли Ублюдка. Я держу их в качестве страховки. Ты никогда
знать, когда вам может понадобиться дорогая услуга или дорогой друг».
Тридцать девять лет? Это было безумие. Эта коричневая жидкость была старше
чем я в четыре раза.
«Если ты подумываешь их украсть, знай, что вся
страна будет преследовать вас. Может быть, еще одна или две иностранные страны».
— Это не так, — сказал я, защищаясь, хотя эта мысль пришла мне в голову.
мне. «Зачем останавливаться на тридцати девяти? Почему не сорок?»
— Именно в этом возрасте была моя жена, когда Ублюдок забрал ее у меня.
Никакой мой виски не переживет ее.
Я поник. Я не мог вынести слухов о потерях. К счастью,
Хейми продолжила: «Хочешь сделать глоток?»
"Могу я?" Мне всегда хотелось попробовать папины духи. Они посмотрели
вкусно, но мама и папа всегда настаивали, что я слишком молод.
Он вытянул большой палец. Я взял его, вращая жидкостью, как Хейми.
заметил, что на стекле остаются следы, похожие на рассыпчатый сироп. Будет ли это
сладкий? Похожи на конфеты? Или мягкий, как чай? Я наклонил нос и взял
ух!. Мои ноздри горели, как будто я вдохнул дым над лагерем,
и слезы навернулись у меня на глазах — мое любопытство было жестоко убито. Но я
не хотел разочаровывать Хейми, которая внимательно наблюдала за мной. Каждый
инстинкт предупредил меня не пить это. Но однажды чувство жжения
ослабев, он оставил нотки сладкого яблочного печенья и ореховой древесины. Это
хорошие запахи, правда?
Я сделал глоток.
Горячие угли и мыло для мытья посуды прижгли мне язык, щеки и горло.
за один присест. Я одновременно задохнулся и задохнулся. Это заняло все мои
силы не болеть, заткнув рот рукой. я кашлянул
мои пальцы, а глаза пытались оторваться от моего лица – жидкость бушует
по моим внутренностям, заставляя меня свернуться калачиком.
Хейми взяла стакан из моей руки, прежде чем я его уронил. "Хороший
Стю!», — подписал он.
«Люди платят деньги за этот?"
"Много денег." Хейми широко улыбнулась. «Ты крутой ребенок; Больной

Людик и сбежавшая гора

61

предоставить вам это. Боюсь, виски — это на любителя и он не подходит.
способен для вашего возраста. Теперь не забудьте слово «пол».
Я вымыла пол и поднялась наверх, ноги подкашивались при каждом шаге.
мой живот все еще покалывает, и я оставил Хейми заниматься любовью с его чашкой кислоты в
конфиденциальность. Комната была маленькая, потолок низкий. Он содержал
одинокая незаправленная кровать, крохотный комод и книжка еще меньшего размера.
полка. Я просмотрел книги. История Авиза и Алгирина — это могло бы
быть интересным. Тайны древних бочек. Сказки о Саламорине и
Великий Белый Арамаз. Ни за что! Книга Саламорина? Счет! Свет
Дикая природа. И отличный скотч: крутой, торфяной, дистиллированный. Думаю, мне повезло, что нет
все они были о виски, и я смутно задавался вопросом, все ли книги
внизу были. Но это не имело значения, потому что я собирался прочитать
Сказки Саламорина.
Я схватил книгу и сел на кровать. О, это было очень удобно.
С этого ракурса наклонный потолок казалось, будто вот-вот рухнет на землю.
меня в любой момент, и кривое ромбовидное окно, открывающее
к концу дня грозил обрушиться в любой момент.
Я открыл книгу, и стены начали приближаться ко мне. Папа использовал
перед сном читать мне сказки Саламорина. минимум год прошел
с тех пор, как гора забрала его, а я так скучала по нему. Так чертовски
много. Он, мама. Я пропустил-
Я сжал кулаки и стиснул зубы. Где-то за этим
В спальне была гора, которую мне нужно было найти. Но сначала мне нужно было вырасти
сильнее. Рост будет плюсом. И мне пришлось ждать подходящего момента.
Было бы глупо снова встретиться с разрушенными горами неподготовленными. Иметь в виду-
а какой вред может быть в помощи Хейми? Я был в долгу перед ним, не так ли?
нет? Кроме того, насколько сложно приготовить такой отвратительный напиток?

Глава 10

Лопата, Насос
Людик

Хейми отправил меня на работу на следующий же день — мой первый день в качестве мастера.
ученик винокуренного дела. С самого начала я не слишком любил свою
новое название, особенно после того, как Хейми познакомила меня с горой
ячмень, пара лопат и две тачки. Я никогда не видел такого
в моей жизни было много хлопьев, и я вырос среди ферм. Чтобы иметь значение
хуже, несмотря на зимний день на улице, воздух внутри солодовенного цеха
здание было толстым, влажным и сладким.
Я зевнул, потянувшись за лопатой, и тут же пожалел об этом.
Дыхание заставляло меня чувствовать себя пчелой, тонущей в собственном меде. "Я
ладно, — соврал я. Фактически я провел ночь, погрузившись в приключения
Саламорин и его белый арамаз — четвероногая птица, способная призывать
штормы. Саламорин собрал большую армию, чтобы противостоять полчищам зла.
демоны на службе коварной королевы Сандара, которая
приказал казнить семью Саламорина. Когда казалось, что все потеряно, он
поехал на белом арамазе в бой и вызвал самую большую бурю на свете.
мир когда-либо видел, только чтобы… ох, да, виски.
"Конечно ты. Обычно у нас есть команда, которая занимается такими делами».
Хейми подписала: «Но поскольку в этом году так мало ячменя, я подумала:
почему бы не сделать это самим?»
Я размышлял о том, как гора ячменя передо мной вообще могла быть

Людик и сбежавшая гора

63

считалось «маленьким». Я имею в виду, сколько ячменя понадобилось, чтобы считаться
много ячменя?
«Сначала надо наполнить крутые резервуары, потом закачать воду». Хейми
указал на два больших резервуара, занимавших конец комнаты. "Вода
температура должна быть точной. Позже я покажу вам, как мы это делаем.
Что ты говоришь? Раз ты такой новичок, почему бы не устроить гонку? Немного
конкуренция всегда делает это веселее. Я облегчу тебе задачу; если вы
справишься с одной курганом за то время, которое мне понадобится, чтобы взять две, и ты выиграешь».
Я могу сделать это. Я взял лопату в руки и сунул ее в
ячмень. «Готовься к поражению, старик».
Я проиграл с треском.
Во-первых, я даже не мог наполнить и бросить лопату ячменя.
Хейми рылась в куче, как дикий зверь, а мне удалось
Я беспомощно смотрел, как весь ячмень сыплется по краям
лопату еще до того, как добраться до тачки. Как только я наконец заполнил
чертова штука, я даже поднять ее не смог. Через некоторое время мышцы моих рук
превратился в переваренный рис, и мышцы моей спины решили, что они
достаточно быть мягким, мягким и превращаться в камень. Скоро Хейми
был впереди на четыре тачки. — Это глупо, — сказал я, пихая
лопата в сторону. «Должен быть лучший способ сделать это».
«Не будь таким неудачником».
«Ура». Я чуть не повернулась к нему спиной и ушла. Может быть, это
что мне следовало сделать. Но он был со мной просто мил, и это
моим долгом было выстоять. Через пару часов мы закончили, и я
проиграли тридцать два против трех. После этого пришло время заправить баки.
К счастью, с этой частью было немного проще.
Я шучу. Это было мучительно.
Воду нужно было откачать, и Хейми тут же вызвалась добровольцем.
меня за работу. Если мои руки превратились в мокрое месиво, то теперь это была моя
поворот плеч. Но, надо отдать должное, я этого не сделал. покидать. Поэтому я накачал и
накачивал и накачивал, пока не появились волдыри, которые я заработал от всех перелопачиваний
лопнул.
«Это изящное изобретение», — сказал Хейми, держа в руках деревянный стержень.
цифры вырезаны сбоку, как линейка. Стеклянная трубка шла посередине,
заканчивающийся пузырьком красной жидкости. Хейми постучала по пузырю. "Это
алкоголь. При нагревании он расширяется и простреливает стекло. Эти цифры

64

Джон Илхо

здесь скажите нам, насколько что-то горячо или холодно. Это называется термометр.
кретины, которые это делают, не пришли к единому мнению в универсальном масштабе. Они хранят
придумывают новые итерации, которые называют в честь себя —
какие идиоты. Поэтому я называю эти цифры: Хеймис. Почему нет? Пять
Хаймиес — это та температура, которую мы хотим».
Он окунул красный пузырь в воду и стал ждать. Красная линия
температура изменилась с комнатной (около 4,5 Хейми) до 0 Хейми.
из холодного, кишащего жабами пруда в задней части здания. Хейми
налил в кастрюли горячей воды, которую он нагревал, пока я помешивал
танк с гигантской металлической ложкой.
«Мы вернемся сюда через несколько часов», — подписала Хейми. «Мы осушаем
воды и наполните резервуары.
«Не могу дождаться».
«Не волнуйтесь; это формирует характер».
Как только моя покалывающая спина коснулась мягкого матраса, я
потерял сознание.
Когда пришло время ужина, Хейми разбудила меня и подписала: «Ублюдок».
ну, закрой это проклятое окно.
К счастью, он не разбудил меня для второго сеанса сцеживания, и
Я не протестовал. Но против чего я был готов протестовать, так это за ужином…
рагу из свинины и перловки. После знакомства с перловкой все утро я
мне не очень хотелось засовывать это мне в рот. Но, черт возьми, я ошибался. Как
оказывается, целый день тяжелого труда превращает тебя в жадную машину.
Я едва пережевывал еду, глотая ложку за ложкой.
— Полегче, — подписала Хейми. «Есть еще кое-что, откуда это взялось».
«Какая радость нас ждет после купания?»
«Мы разложили это на #поле».
Я понимающе кивнул, понятия не имея, что с этим делать.
После ужина я вернулся в свою комнату. Было хорошо и тепло, поэтому я
открыл окно. После Leftover я не мог спать прямо в теплой
комната. Я надеялся закончить книгу о Саламорине, но в итоге прочитал
одно и то же предложение дюжину раз, прежде чем погрузиться в глубокий сон.
Когда я открыл глаза, Хейми стояла надо мной и хмурилась.
Дневной свет залил комнату, и мой мозг превратился в патоку. "Его
здесь мерзну, — подписала Хейми и закрыла окно. "Вы собираетесь
заболеть. Ради ублюдка, сейчас зима.

Людик и сбежавшая гора

65

Я неуверенно сел и сожалел о каждой секунде этого. у меня был опыт
до этого момента испытывал сильную физическую боль и был уверен, что
что ничто не могло меня удивить. Я был неправ. Оставить кровать было подвигом
нечеловеческой силы и силы воли. Даже мышцы лба болели.
После завтрака мы вернулись на крутые склоны. Хейми вырыл руку
в ячмень и вытащил горсть, чувствуя его вес и вообще
учитывая это. «Видите, как оно стало?»
Я кивнул.
— Означает, что готово.
Мы осушили баки и захватили пару лопат. Я предполагал это
на этот раз будет проще, с добавленным опытом и всем остальным, но
это оказалось простым принятием желаемого за действительное. Моя боль не только
мышцы отказываются идти в ногу со временем, но замоченное зерно было очень, очень тяжёлым.
то есть. Единственным преимуществом, казалось, было то, что они слипались в кучу, а не
выпадение с боков. Хотя я не совсем уверен, есть ли преимущество
правильный способ описать это. После этого мы подтолкнули тачки вверх.
пандусы вплоть до третьего этажа.
«Если тебя стошнит», — подписала Хейми, как только мы добрались до нашего места.
пункт назначения: «делай это в ведре, а не на ячмене».
Я покачал головой. «Я $ne», — подписал я, сжимая губы, чтобы
заткни мне рот. «Вы знаете, что рядом с #loor места достаточно.
резервуары для замачивания. Почему бы не бросить ячмень туда?»
«Видишь эту дыру в стене? Это желоб, который ведет прямо к
печь. После того, как ячмень прорастет, все, что остается сделать, это подтолкнуть
это внутри."
Я не был полностью удовлетворен его ответом. Как бы меньше работало
позже помоги мне сейчас?
— Хитрость в том, — продолжала Хейми, не обращая внимания на мою хандру, — ты наклоняешь
тачку и потяни ее одним плавным движением». Хайми привел пример:
создавая идеально ровную линию, подобную мазку художника.
Я наклонил тачку вперед и смотрел, как весь ячмень
свалились в кучу передо мной. Я начал подозревать, что Хейми взяла
меня к нему на службу, чтобы я мог его развлекать.
«Не будь таким сварливым», — подписал он. «Вы во всем разберетесь. Но для
вот, грабли. И еще, перестань быть такой бледной. Ты высасываешь радость из
комната."

66

Джон Илхо

Итак, я сгреб я ячменную кучу в более-менее ровный слой и пошел
обратно, чтобы узнать больше. Я не собираюсь лгать. Я не хотел выглядеть слабым впереди
о человеке, который спас мне жизнь, но я использовал каждый шанс, который нашел, чтобы
бездельничать. Грабли были отличным поводом отдохнуть от работы лопатой или
толкая тачку по пандусам. Это заняло целый день, но мы
сделал это. И я должен сказать, я был за это благодарен, как бы то ни было
Я почувствовал. Это застало меня врасплох! вещи. Я прожил день без
думать о маме и папе и других ужасных вещах, которые произошли
случилось со мной. Той ночью я спал как убитый, не оставляя времени ни на что.
плакать или жалеть себя. Но больше всего я гордился тем, что сделал
что-то твердое и не сдавающееся.
На следующий день я проснулся с Хейми в изножье кровати.
снова закрывая треснутое окно. «Если хочешь замерзнуть, это на тебе,
но это высасывает тепло из всего дома. Как минимум заткнуть
дверь с чем-то».
— Хейми, — сказал я. «Я не думаю, что смогу двигаться. Можете ли вы помочь мне выбраться из
кровать?"
Хейми ухмыльнулась. «Хватит ныть. Нам нужно только сгрести ячмень
сегодня, чтобы позволить ему дышать. Это будет похоже на день о!

Глава 11

Друг Берроу
Людик

— Тебе пора в город, — сказала Хейми за завтраком.
"Почему?"
«Отто болен. Вам нужно купить лекарство».
"Снова? По дороге сюда он болел несколько дней.
«Он не умный бык. Держит рот там, где должна быть попа.
Здесь семь болтов должны прикрыть его, — Хейми протянул семь гуиллинов
меня над столом. «В Бум-Холе есть аптекарь, милая старушка.
Ты полюбишь ее. Она знает, что нужно Отто.
Я счастливо прогуливался по городу, солнце ласкало мое лицо. Для одного,
это было гораздо лучше, чем целый день разгребать землю; для другого, прогулка
имеет способ успокоить дух.
Час спустя я вошел в Нору Гиллингса. Это было не намного больше
чем Банк Бастарда. Однако он был гораздо более просторным, его улицы были мощеными.
с перепекшимся в грязи сеном и навозом. Там, откуда я приехал, каменная кладка была
прямой и симметричный, в отличие от Норы, которая была кривой и некрасивой.
Я предполагаю, что строительство началось только после посещения каменщиков.
все трактиры, которых я насчитал шесть. Шесть! Одна таверна на каждого десятого
семья. Мне было интересно, насколько Хейми в бизнесе был сделан правильно.
у его порога.
На одном из таких зданий была выбеленная временем деревянная табличка с надписью:

68

Джон Илхо

АПТЕКА. Я прошел сквозь бисерные занавески внутри. Тусклый
Свет заставил мои глаза привыкнуть. Причудливый запах болота, смешанный с
вяленое мясо, дешевые духи и специи терроризировали мой нос.
На стенах стояли банки с маринованными продуктами: овощи, когти животных,
хвосты животных, уши, целые животные, травы и сердца. Один содержал ребенка
Головы эккухов плотно прижались друг к другу. На потолке было множество
сушеные продукты: все виды листьев, несколько видов перца чили, целиком без кожицы.
вяленые животные — какие именно, я не мог сказать — возможно, куры. Возможно
человеческие младенцы. Меня это вывело из себя. Большие открытые сумки
обнаружилось несколько молотых специй, оставив мало места для ходьбы. Один из
на этикетках написано «молотые гениталии гирегаро»: подходит при головных болях.
Нет, спасибо.
Я ходил на цыпочках, боясь наткнуться на что-нибудь и прикоснуться к
что-то случайно. Были ли эти глаза в банке? Морщинистое, хмурое лицо
последовал за мной из-за прилавка. Старушка была в черной мантии, ее
кожа бледная и волосатая, и вообще выглядела так, будто ей было тысячу лет.
старый. «Ухдо матча быть?» сказала старушка. мне было тяжело ее читать
дрожащие губы.
Я продолжал. — Хейми сказал, что ты знаешь, что нужно Отто, нашему быку.
Он съел что-то плохое».
«Он, ох, ох. Снираруп.
Я даже не пытался это понять. Поэтому я покачал головой и
коснулся моего уха. «Мне жаль, что я де…»
«Арья отсталая?» Это предложение, которое я всегда могу подобрать.
Я вздохнул. "Нет. Просто глухой.
«Можете ли вы говорить нормально?»
Я уставился на нее.
«Мне ты выглядишь умственно отсталым. Что мы, старый вонючий сундук, ванаган?
«Наш бык Отто заболел желудок».
Она посмотрела на меня поверх своего острого носа. «Угон. Кто это? я
думаю, она сказала.
«Людик».
Моё имя вызвало тяжёлую гримасу, как будто оно ей очень не нравилось или
перенес внезапный инсульт. «Шада, что-нибудь фоя?» Она наклонилась
через прилавок, в заговоренном порядке. «У меня здесь корень, ядовитый
эфетан сырой, бах приготовленный, камакья целая».

Людик и сбежавшая гора

69

Этот разговор крутился у меня в голове. «Ты имеешь в виду, вылечи мою
глухота?"
Она покачала головой. «Просто отсталость».
Я моргнул. — Только бычье лекарство, пожалуйста.
Она морщила морщины, жевала воздух беззубым ртом и
исчез за занавеской из бус.
Пока я ждал, я продолжал рассматривать причудливую коллекцию дальше.
и заметил девушку, стоящую в очереди позади меня. Ее губы шевельнулись. Она говорила?
мне? Ой. Не снова.
«Извините, я этого не уловил», — сказал я.
У нее были красивые миндалевидные глаза. Веснушки заметили ее загорелые щеки,
и ее темные заплетенные волосы падали на длинный бледно-голубой жакет. Она шагнула
Ко мне.
Мой рот был открыт? Я смотрел? Я отвел взгляд. Она говорила
что-то снова. Почему я не мог прочитать по ее губам? я смотрел прямо на
их. Тогда я почувствовал себя немного агрессивным. Как долго я смотрел? Почему
мое лицо становится таким горячим? Она сказала что-то еще. Боже, у нее были красивые губы.
Когда она закатила глаза и указала на стойку, я запаниковал.
Я прищурился, пытаясь понять, что она пыталась сказать. Она
подошел еще ближе, схватил меня за плечи и развернул. Старый
дама посмотрела на меня, покачав головой медленно.
«Отсталая», — сказала она, после чего последовала куча фраз: «Я не могла быть такой».
беспокоит.
Я бросил семь гулей на прилавок и взял банку с травами.
мои руки. Аптекарь отодвинул два болта назад, и я положил их в карман.
обращаясь к девушке. Я хотел сказать что-нибудь, что угодно — с каких это пор
я был немым? Ох, ублюдок, что со мной не так?
Она слегка наклонила голову и улыбнулась. Ее губы снова зашевелились.
Это был мой шанс. На моем лбу выступил пот. Ублюдок, мне было жарко.
Затем она указала ладонью передо мной, как будто она
прижимая его к невидимому стеклу. О, я знал это: «Останься».
Я кивнул.
Она обошла меня и обратилась к злобной старой ведьме за
прилавок. Я не мог отвести взгляд от нее — от девушки, а не от старой ведьмы. Она
было завораживающе.
Старая ведьма принесла ей банку какой-то серой гадости.

70

Джон Илхо

Руки девушки двигались, пока она говорила с этим обезвоженным куском.
человеческое существо, которая скрестила руки на груди, от чего девушка почувствовала себя беспомощной.
убежденный взгляд. Девушка неоднократно попадала на стойку, и
аптекарь усмехнулся в ответ. Руки #болели и выгибались в воздухе, и
как-то вещи поменялись.
Девушка повернулась на ногах, на ее губах заиграла дерзкая улыбка.
банка. Она жестом предложила мне следовать за ней возле музея отвратительных вещей.
грубость.
Ее губы снова зашевелились. — Ты, должно быть, здесь новенький.
Да я сделал это! Я читал по ее губам. Что теперь? Уххх.
Она подождала, пока я отреагирую, а затем протянула мне руку. "Я
Бринн.
Я надавил на грудь и пожал ей руку. «Людик. Это удовольствие
познакомьтесь». Кем я был?
Она прикусила нижнюю губу. — Люд, да? Ты в порядке?
«Да, у тебя отличные губы». Мне хотелось ударить себя по лицу. «Я имею в виду, я
читать по губам. Ваши превосходны. Намного лучше.
Она наклонила голову, ее рот издал «ох». «Ты глухой.
Никогда раньше не встречал глухонемых. На что это похоже? Жить без звука, я
иметь в виду?"
"Могло быть и хуже. Я мог бы остаться без ног. Но я думаю, именно это и есть
безногие говорят о глухих».
Бринн хихикнула, а может быть, у нее икота. Трудно сказать. "У вас есть
приятный голос».
Я правильно это прочитал? Приятный голос? Она тоже была глухой? "Я
часто хвалили по этому поводу».
— Что привело тебя в Берроу?
— Хейми…
«Мастер-дистиллятор, да? О, так это ты тот, кого он нашел
север."
"Как-"
«Маленький городок», — предложила она.
"Я понимаю. Слушай, мне нужно отнести это нашему быку. Но я хотел бы встретиться
снова ты."
«Почему бы тебе не пойти со мной завтра кататься на коньках? Мы должны
постарайтесь извлечь из этого пользу, пока не выпал снег».

Людик и сбежавшая гора

71

"Большой. Спасибо."
Бринн вежливо улыбнулся. «Ты всегда можешь найти меня в пекарне, если мы
скучаем друг по другу».
Я почему-то поклонился, а затем неловко попытался загладить свою вину.
неуклюжесть. Я шел домой так, словно под ногами не было земли. Идентификатор
подружилась, и она не нашла меня странным. Это абсолютная победа
моя книга. Мне было интересно, как поживает Грейз. Предположим, он учился
гончарное дело со своим отцом. Мне хотелось бы сказать ему, что я учусь делать
виски. Могу поспорить, что он от души посмеяется над этим.

Глава 12

Замерзшее озеро
Людик

— Хейми? — спросил я, когда он схватил с пола горсть ячменя.
и внимательно осмотрел его. «Вчера я встретил эту девушку, Бринн. Вы знаете
ее?"
«Девушек в доме нет. Посмотри, видишь это?
Я посмотрел на зерно: оно проросло. "Эм-м-м?"
«Этот солод готов к обжигу», — сказал Хейми. «Итак, позвольте мне получить это
прямо, вы гуляете по городу пять минут и случайно попадаете
наткнуться на очередного сироту? У вас есть особое призвание или
что-нибудь?"
Я уставился на него.
— Никаких девушек в доме.
— Я встретил ее в аптеке.
"Ой ой. Ой. О, нет. Ты любишь ее. Ты оглохнешь
я, а ты?»
Я скрестил руки. "Это не так."
— Тогда почему ты спрашиваешь?
Я поджал губы. «Пришло время снова лопатить?»
Хейми ухмыльнулась. Я думаю. С таким лицом всегда трудно что-то сказать.
«Начни толкать зерно по желобу».
Мы взяли наши верные лопаты, но прежде чем мы начали, Хейми

Людик и сбежавшая гора

73

продолжил: «Она живет со своей тетей. Злая старая ведьма. Если вам понравился
аптекарь, ты полюбишь ее тетю. Печет дрянной буханка, но если
Бринн во многом похожа на нее, я не хочу, чтобы она была здесь где-то рядом. она
симпатичный?"
Я покраснела. «Вы сказали, что она сирота. Потеряла ли она свою семью в
Тоже рухнет?
"Худший. На ее деревню совершили набег». Хейми скривилась. «Глупая война. Если
только люди перестали реагировать на каждую маленькую провокацию, этот мир
было бы гораздо лучшим местом».
"Война?"
Хейми покосилась на меня. «Вы знаете, что идет война,
верно?"
Я вроде как сделал. Я слышал об этом в лагере, но не понял
его размер или тяжесть.
«К сожалению, то, что случилось с Каллаками», — продолжает Хейми.
уед. «Опять же, вокруг много несправедливости. Просто держи
толкаем зеленый солод».
— Мы здесь в безопасности? Я спросил.
Хейми перестала копать и пожала плечами. «Это скорее писание
конкурс, чем что-либо еще. На троне сидит абсолютный идиот, и
это херня, которую он производит. Король как умный, как то, что получается
Задница Отто. Муника управляет страной. Вы думаете, человек, воспитанный
ибо война приведет к миру? Могу поспорить, что это он тыкает ос
гнездо. Эросомиты не заинтересованы в тотальной войне. Если бы они были, мы
к настоящему времени все будут говорить на эроме. Это не значит, что они не будут
вторгнуться, если мы дадим им шанс. Должен быть хотя бы один воен‐
идиот в их собрании, и это все, что нужно. Но беда будет только
«Найди нас здесь, если форт Кельмир падет. Гарнизон Гильнсбера защитит
Гильнсбер, конечно, но окрестные деревни...
"Знаешь что? Этот разговор достаточно труден, даже если выпить.
моя рука." Хейми схватил лопату и начал сбрасывать ячмень.
парашют, как будто он злился на него.
Желоб вел к печи в соседнем здании, том самом, где
грибной дымоход.
Когда-то соложеный ячмень или зеленый солод — он сменил название
хотя я не мог "понять, почему - был в печи, мы его равномерно распределили

74

Джон Илхо

через пол. В комнате пахло дымом, что неудивительно, но не
неправильный дым, от которого режутся глаза и горло, но приятный,
ореховый и древесный. Это напомнило мне завтрак: поджаренный хлеб, чай, повар…
да, и свежее масло. На приподнятых рельсах стояла длинная штанга с веслами. Его
Целью было перемешать ячмень, чтобы обеспечить равномерное копчение и сушку.
К счастью для меня, Отто был на ногах и был готов управлять веслом.
стержень. Позже Хейми прикрепил Отто к колесу, которое катило стержень из
впритык в курилке, проветриваем перловку.
Затем мы с Хейми засыпали печь тщательно подобранной смесью торфа и
сухостой, который он тщательно подсчитал, много хмурясь и
почесывая подбородок.
«Я планировал встретиться с ней завтра», — сказал я.
"ВОЗ?"
— Бринн.
— Нам нужно закончить после обеда. Не влюбляйтесь! Нет ничего
хуже, чем влюбленный мальчик. Или любой влюбленный бу#он. Любовь поражает
ты тупой».
После того, как копченый и сушеный солод достаточно остыл для работы.
мы столкнули его в другой желоб, который вел к мельнице, управляемой Отто.
перемолоть зерно в грубую муку. Хейми потянула рукоятку, и
ячмень ссыпают в огромный медный котел, называемый заторным чаном, для смешивания
с водой. Итак, пришло время снова качать; качать до моих рук
превратился в переваренную лапшу.
Потом все стало очень техническим. Итак, подведу итог. Мы нагрели брагу
доведите примерно до двадцати хейми, поджег под ним еще торфа и перемешайте.
Прозвоните его постоянно около получаса, потянув за вращающийся стержень
лезвия внутри. Это было еще одно отличное упражнение, позвольте мне вам сказать. Мы
собрали полученный отвар, открыв кран и слив его
через перфорированное дно в другой резервуар. Мы накачали свежее
воды в заторный чан и повторил процесс через двадцать три
Хеймиес. И в третий раз за двадцать пять долларов Хейми.
Затем наступило самое интересное: вычерпать дробину из резервуара.
и очистите его. Было сыро и сыро, а воздух внутри резервуара был ровным.
слаще, чем раньше. По словам Хейми, дробина была отличной.
корм для скота. Часть мы оставили для Отто, а остальное продали соседям.
фермы.

Людик и сбежавшая гора

75

А, тогда мы откачали отвары из временного хранилища
резервуар под землей в один из двух огромных резервуаров, называемых отмывочными. Там,
Хейми смешал продукт нашего труда, который теперь называется промывкой, с дрожжами.
в сочетании с большим начальным перемешиванием, чтобы растворить его. После этого нам оставалось только помешать
это время от времени.
Хейми вытерла пот, о! его бровь. «Получил новую партию
ячмень сегодня утром. Как вы думаете? Должны ли мы добраться до этого?»
Если бы мне пришлось сделать это еще раз, я бы наверняка умер или, что еще хуже, меня бы стошнило.
Хейми рассмеялась. «Это будет завтра».

Вечером я нашел еще две сказки Саламорина, спрятанные среди
море книг о виски. Одна из них была даже книгой, которую папа читал мне, когда
Я был маленьким. Это заставило меня почувствовать близость к нему. Я так скучал по ним. я
хотелось сожрать их на одном дыхании, но я, конечно, не прочитал
одно слово. Я открыл книгу, смутно увидел какие-то буквы и проснулся.
на следующий день.
Хейми была не слишком довольна сосульками, свисавшими с
шторы, но было так уютно лежать под теплыми одеялами, зная, что
мир снаружи был холодным и суровым. Я просто не мог помочь
открой окно и пригласи холод.
«Если ты проспишь, то #обнаружишь, что дверь заперта», — кивнула мне Хейми.
после того, как мы замочили новую партию зерна. На этот раз было на удивление легче
вокруг.
«Я буду дома до наступления темноты», — заверил я его. у меня не было сомнений относительно
мое время; Не то чтобы я был отличным собеседником после наступления темноты.
Озеро оказалось больше, чем я ожидал, большей частью замерзшее, с редкими деревьями.
окружающий его. Там не было полно детей, как я боялся. я посчитал
десять — кто-то играет в хлыст, кто-то катается на коньках. Я нашел Бринна сидящим на
рок, привязывая коньки к ботинкам.
— Люд, ты пришел, — сказала она. Затем она продолжила говорить, завязывая
ее коньки, поэтому я не мог видеть ее лица. Я не хотел выглядеть дураком, поэтому
кивнул. Она улыбнулась и передала мне пару коньков.
До меня дошло, что я не должен был кивать. Ну как тяжело
может быть катание на коньках?

76

Джон Илхо

Большой ребенок, старше меня, брови склонились, пожирая глаза,
подошел. «Эй, — сказал он, — прислушайтесь к увеличению зарплаты, хотите-о?»
Некоторые люди просто не умеют правильно двигать губами. Время
исследовать. В руке у него был кнут, и он небрежно кивнул.
своим друзьям, которые ждали с маховым колесом. Я обработал эту информацию
в моем мозгу и...
— Что с тобой? - сказал ребенок. Это предложение всегда было
его легко перевести, и пока он это говорил, мой мозг расшифровал его предыдущее
заявление: нужен еще один, чтобы поиграть, хочешь присоединиться?
Я покачал коньками и пожал плечами. «Извини, иду кататься на коньках».
Его глаза выглянули из-под хмурых бровей, и он тут же
позвонил своим друзьям, покачивая пухлым #пальцем у моего лица. Даже в
лагере беженцев, мне не пришлось терпеть такое поведение. Двое детей
пришел на его сторону.
Теперь он шевелил губами с преувеличением. Бьюсь об заклад, он говорил громко
слишком. Как придурок, но я понял, что он сказал. «Он звучит так, будто проглотил
горячая картошка."
— Я глухой, — терпеливо сказал я.
Мальчики взорвались, положили руки на животы и хлопали себя по
колени. Я стиснул зубы. Почему такие люди существуют? Что такое
точка?
«С такими бровями тебе никогда не понадобится зонтик».
Смех утих, и меня ударили по глазу.
Я споткнулся, упав на задницу. Большой ребенок подошел ближе, готовый
пнул меня, но Бринн помешал мне, руки у него болели. Она показала #палец на
лицо ребенка, затем на меня, прежде чем прижать его к груди.
«Он это начал», — прочитал я по его губам, закрыв один глаз и страдая от боли.
почти невозможный подвиг. Я отчасти гордился этим.
Бринн хлопнул Брови по лицу, и на мгновение большой
Парень, казалось, потерял сознание, потирая рукой покрасневшую щеку. Он посмотрел на
меня с яростью и отвернулся, забрав с собой своих друзей.
Бринн протянула мне руку. «Неважно, Морин. Он
придурок."
Я слегка прикоснулся к больному глазу, он почувствовал себя раздутым и горячим, прежде чем принять
ее рука. — Да, но друзья для краткости зовут его Морин.
«Тебе следует посыпать это снегом», — сказал Бринн и зачерпнул

Людик и сбежавшая гора

77

горсть снега, прижимающая его к моему глазу. «Держи это там минуту
или так."
«Я никогда раньше не катался на коньках».
Она взяла меня за руку и вывела на лед. "Это просто. я научу
ты." Она откатилась назад, держа меня за руки. «Вы имеете отношение к
Хейми? Трудно было долго концентрироваться на ее губах, не
теряя равновесие, а я уже столько раз падал, что моя задница была как
болит как мой глаз.
Я покачал головой и упал. «Он спас мне жизнь», — сказала я, поморщившись.
Бринн поджала губы, помогая мне подняться. «Он кажется милым».
«Это странный способ написать сварливый».
Она посмотрела вниз и постучала по моим коленям сзади. я думаю она
хотел, чтобы я их согнул. Я не мог быть уверен. Было бы легче, если бы она
смотрела на меня, пока говорила. Всегда очень неприятно, когда люди так делают
это, но почему-то, когда она это сделала, это было довольно мило.
«Бринн, ты бы хотел выучить язык жестов?»
Она моргнула. Потом она очень долго смотрела на меня. Это
такой вопрос, который никогда не следует задавать тому, кого вы только что встретили. Ты знаешь,
всегда следует начинать с малого и рассказывать о погоде на месяц в
наименее. Узнайте ее полное имя, возможно, даже ее любимый цвет. Тогда, если
сейчас подходящее время, вы можете отказаться от: «Эй, не мог бы ты выучить
невероятно сложный язык, потому что чтение по губам немного неудобно
благосклонность ко мне? Спасибо.'
"Конечно!" она сказала.
Я был ошеломлен. Что? Было ли это так легко? я должен был сделать это
со всеми, кого я когда-либо встречал.
«Тогда мы сможем поделиться секретными сообщениями!» Ее глаза блестели от радости.
— Да, это, — сказал я, почесывая затылок, что заставило меня
потерять равновесие и снова упасть.
Бринн засмеялась, помогая мне подняться. «Трудно ли читать по губам? Ты
всегда нужно некоторое время, прежде чем ответить».
"Это очень тяжело. Это занимает все мое внимание. И я могу только читать о
треть того, что говорят люди, а остальное мне приходится догадываться — подсказки черпайте из
контекст, выражение лица и тому подобное. Потом некоторые люди говорят вот так, — я
открою рот как можно шире, "и другие такие", я остался
спокойный, едва шевеля губами.

78

Джон Илхо

«Но по моим губам легко читать, верно?»
«Вы великолепный оратор», — сказал я. — Но ты много двигаешься.
"Ой! Я только что разговаривал с твоими коленями, не так ли? Вы хотите
мне говорить медленнее?»
«Нет, говори нормально. Ненавижу, когда люди так делают или когда они говорят
громче. На самом деле, я не ненавижу это. Это позволяет очень легко определить, являются ли они
идиоты».
— Ты таким родился?
Я покачал головой. «Это происходило медленно. Мне повезло в каком-то смысле. Если я
родился глухим, не думаю, что смог бы читать по губам».
Бринн оглянулась через плечо. На окраине назревал переполох.
шельфовый ледник. «Мне кажется, кто-то упал в воду», — сказала она и толкнула меня.
на коньках, чтобы посмотреть.
Некоторые, казалось, кричали, а другие прикрывали рты
ужастик. Я проследил за их взглядом. Мальчик плескался в мороз озеро, отчаянно пытаясь удержать кусок льда, но он продолжал «наступать на него». Течение унесло его, и его промокшая одежда не приносила ему никакой пользы.
«Снимай одежду!» — крикнул я, но мой голос, должно быть, утонул в шуме. Думаю, это был неудачный выбор слов.
Почему ему никто не помогал? Разве они не видели, что он в шоке? Я
отвязал коньки, снял ботинки и куртку.
Рука схватила меня за плечо. «Людик, вода ледяная», —
сказала Бринн.
Я пожал ее плечами и продолжил раздеваться, пока не
остались только мои бриджи.
Бринн схватила меня за руку. «Ты тоже утонешь».
Я высвободил руку и прыгнул в воду. Меня ударило,
как старый друг с ножом в руке. Озеро было глубоким и таким
мутным, что я не мог видеть дна. Я вынырнул и развернулся, но
не смог найти мальчика. На льду дети показывали, и я последовал их
указаниям.
«Да, там», — казалось, говорили они.
Я нырнул, все глубже с каждым гребком. Папа научил меня плавать в реке в нашей старой деревне. Той, которая чуть не убила нас. Он
сказал, что важно, чтобы я научился плавать, что многие дети

Людик и Сбежавшая Гора

79

интересуются водой и тонут, потому что никто не видит. Быстрая
и тихая смерть не станет судьбой его сына.
Я увидел коричневатое пятно, извивающееся во мраке. Я подплыл к нему и
схватил его за куртку. Я сильно пнул, чтобы подтолкнуть нас, но его одежда
слишком тяжелая. Когда мы вынырнули на поверхность, мои легкие горели от нехватки воздуха.
Всякий раз, когда я пытался дать отдых ногам, вес его одежды тянул нас
назад вниз. Я стянул с него куртку!, пока мы тонули. Мальчик мало
помогал в его спасении, неудержимо дрожа. Я поплыл обратно на поверхность,
руки застыли от всей тяжелой работы. «Помогите мне поднять его», — крикнул я,
достигнув края льда.
Дети немного подвинулись вперед, но недостаточно, чтобы дотянуться до меня, боясь
наступить на более тонкий лед. Я не мог поднять мальчика в одиночку. Это были его
друзья?
Затем Морин встал на четвереньки и приблизился к краю. Его массивная
рука протянулась и схватила ребенка за воротник рубашки,
вытащив его из воды, пока его друзья держали его за талию. Я подтянулся, скользя, как саламандра, пока лед трескался и качался
подо мной. Когда я добрался до более толстого льда, Бринн встретил меня моей курткой и
накинул ее мне на плечи.
Я взглянул на мальчика, пока Морин тряс его, как дребезжащую игрушку.
Мальчик перестал двигаться. Затем Морин так сильно ударил его по лицу, что мне показалось, что я это услышал. Мальчик глотнул воздуха, как будто это был
первый вдох в его жизни, руки и ноги судорожно свело, и он снова начал
неистово дрожать.
«Сними с него одежду!» — сказал я. «Согрей его».
Наконец, оставшиеся дети начали предлагать помощь в виде
шарфов, шапок и курток, в которые Морин заворачивал мальчика.
Затем он поднял ребенка на руки, уставился на меня своим уродливым лицом и
просто, но уважительно кивнул, как будто он был тем, кто должен
простить меня. Есть некоторые люди, которых я никогда не пойму. Несколько
слов сорвались с его губ, но я был слишком уставшим, чтобы приложить какие-либо усилия, чтобы их прочитать, поэтому я кивнул в ответ. Кивки помогают далеко продвинуться в мире глухих.

«Это было сильно», — сказала Бринн. «Тебе не холодно?»

Я не хотел заболеть сильнее, чем нужно, поэтому я повернулся,
снял мокрые штаны и оделся.

«Не волнуйся», — сказала Бринн, когда я повернулся к ней. «Я только мельком

заглянул
80

Джон Ильхо

«Не волнуйся», — сказала Бринн, когда я повернулся к ней. «Я только
немного
заглянул».
Не знаю, покраснел ли я. Я не думал, что в тот момент можно было покраснеть, но я чувствовал, что покраснел. «Знаешь, я не думаю, что катание на коньках — это для меня».

«Как ты вообще разговариваешь после того, как поплавал в этой воде? Я
рад, что Полин в безопасности, но, ублюдок, ты мог умереть».
Я слабо улыбнулся ей. «Я привык к холоду. Хочешь встретиться
завтра?»
«Только если это будет так волнительно».
«Я сделаю все возможное, чтобы оправдать твои ожидания».

«Приятно видеть, что ты заводишь друзей». Хейми уставился в мой фиолетовый глаз,
передав чашку теплого чая. «Надеюсь, ты этого заслужил».
Я рассказал ему, что произошло. Он выслушал меня, не перебивая,
сжимая челюсть и выпивая свой стакан змеиного яда.
«А, Людик, глухой герой Бам-хола», — наконец прожестикулировал он и
поднял свой стакан в мою честь. «Ты тоже мог умереть, знаешь. Ты как-то забыл, как я тебя нашел?»
«Что я должен был сделать? Позволить ему умереть?»
«Так делали и другие дети».
«Тогда почему ты не оставил меня на обочине дороги? Вот что
другие взрослые делали».
«Не проходит и дня, чтобы я об этом не пожалел». Хайми отпил
из своего стакана и улыбнулся. «Я рад, что у тебя доброе сердце, малыш. Глупое и упрямое сердце, но доброе. Это значит больше, чем ты думаешь. Ты все еще
выглядишь таким же холодным, как вершина горы. Знаешь, что тебя
согревает?»
«Виски?» — предположил я.
«Виски», — сказал Хайми, поднимая чашку. Он сделал большой глоток и
передал мне стакан.
«Я #в порядке, спасибо».
«Как хочешь. Я #и это не будет поводом пропустить работу
завтра?"

Людик и сбежавшая гора

81

«Я бы не пропустил это».
На следующий день первая заварка была готова.
разновидность эля. Хейми дала мне попробовать. Это не убило меня, в отличие от
двадцатилетний Хаймс, но я пришел к выводу, что алкоголь не для меня.
Мы просеивали его несколько раз, пока не получили прозрачную жидкость, которую переливаем.
перекачивается насосом в промывочный аппарат. Мойка еще очень высокая
шляпа волшебника, полностью сделанная из меди, оканчивающаяся большой медной трубкой.
где спирт конденсируется и собирается. Алкоголь испаряется при более низкой
температура воды выше, чем у воды, поэтому Хейми был очень осторожен с температурой.
внутри перегонного куба. Честно говоря, для меня все это звучало как волшебство. Мы
поместите грубую, но не столь смертоносную жидкость в одну сторону, и она выйдет наружу.
другие готовы растворять металл.
К моему удивлению, мы повторили этот процесс во второй, меньшей по размеру комнате.
тем не менее, называется духом по-прежнему.
Дух ушел в перегонный куб, а оттуда вышла жидкость, обработанная Хейми.
с величайшим уважением. Он не предложил мне глоток и не попробовал.
сам. Видимо, если не знать, что делаешь, то может обернуться
ты слепой.
Хейми изучил температуру и повернул рукоятку, разделяющую температуру.
вливать дух в порезы. Он пробормотал что-то о передних планах,
сердечки и решка. Я не обратил внимания; Я не рисковал
включая слепоту.
«Вы не ослепнете, просто находясь рядом с ним. Я знаю, кто я
— сказал Хейми, бросив в комнату какое-то плавающее устройство.
свежий дух. "Идеальный. Теперь все, что нам нужно, это разлить его в бочки».
"Зачем ты это делаешь?" Я спросил. Весь процесс ошеломил
мне.
Хейми долго смотрел на меня, кивнул сам себе и сел на
старый деревянный табурет, которым он обычно пользовался, чтобы добраться до высоких полок. Он жестом показал
чтобы я сидел рядом с ним.
Я почувствовал, что меня ждет мучительная лекция, но сделал, как было сказано.
«Это хороший вопрос», — подписала Хейми. «Знаешь ли ты, что это
звонят, когда кто-то не сдается и, несмотря на изнурительные невзгоды, все еще
получает то, что хочет?»
"Упрямство?" - подтолкнул я.
Хейми усмехнулась. "Закрывать. Но не совсем. Слово, которое вы ищете

82

Джон Илхо

ибо это настойчивость. Эта земля должна была быть совершенно бесполезной. Но
это моя земля. Завещано мне родителями. Любой другой дурак бы
продал его за болт и поехал дальше. Хейми огляделась по сторонам
возвращается к кадрам, прежде чем кивнуть самому себе. «Но я превратил это в
домашнее имя. Я не сдался. Через пот и каторгу я
произвел один из самых востребованных напитков, которые только можно найти. Продается на каждом
учреждение. Присутствует на каждой достойной полке с духами по всему королевству.
Это было нелегко. Совершенствование этого искусства потребовало многих попыток. Многие, многие терпят неудачу.
урес. Но я не сдался. Я упорствовал. Каждая бутылка, которую я производю, является доказательством
того, что.
«Если то, чего вы пытаетесь достичь, не связано с трудностями, пожертвуйте
!се, боль, если это не требует решимости, если это так просто, любой мог бы
сделай это, оно того стоит? Нет. Но если ты хочешь что-то сделать
известное, что-то великое, что-то правильное; если ты хочешь сделать это
лучший мир или оставить после себя то, чего не существовало до того, как вы установили
Чтобы сделать это, вы можете сделать это только с настойчивостью. Имею ли я смысл
ты?"
— Думаю, — сказал я. — Но почему виски?
Хейми улыбнулась. «Я как-то наткнулся на это. Может быть, это то, что
Ублюдок хотел и увидел во мне подходящего человека для этой работы. Он, конечно,
выпивает свою справедливую долю. Но в основном я делаю это, потому что мне это нравится, потому что это кажется
верно. Однако так было не всегда». Он положил руку на мою
плечо и посмотрел мне в глаза. "Вы упрямый. Это хорошо
качество. Раздражающе, но хорошо. Не позволяй никому говорить тебе обратное».
Я, конечно, кивнул. Но в конце концов я пришел к выводу, что Хейми пришлось
быть сумасшедшим. Надо быть по-настоящему сумасшедшим, чтобы делать виски, превращая ячмень
в смертельную жидкость для полоскания рта, а затем довести ее до полового созревания в
Хранить дубовые бочки в сыром, темном подвале — это совершенно безумие.
Хуже всего было то, что мне это начало нравиться.

Глава 13

Сельскохозяйственный консультант
Ариэль

Ариэль сидела на ячменном поле, собирая образцы почвы и семян.
«Я сделал, как ты сказал в прошлом сезоне», — сказал Билли, скрестив руки на груди.
пышный живот. «Ничего не работает».
Это было туманное утро. Чего она ожидала? Солнечного дня в Шотландии…
земля? Это было бы абсурдом. «Погода непредсказуема», Ариэль
сказал: «И химический состав почвы со временем меняется. Знаешь, оно живое, так что
в каждом сезоне обязательно будет несколько сюрпризов».
Билли взглянул на свой старый трактор, вокруг рамы которого собиралась ржавчина.
«Думаю, сэкономлю пенни, вот и все. Лэмби нуждается в небольшом ремонте.
Ариэль посмотрела на Лэмби. Ремонт этого драндулета обойдется ему как минимум
несколько тысяч фунтов; это был лишь вопрос времени, когда он *уперся в живот
встал и умер. Билли нужен был новый трактор, а хороший стоил так же дорого.
как и ее Астон. Ариэль не занимался разрушением жизни фермеров
если, конечно, они не оказались такими же болванами, как Микки.
Макдугал, и в этом случае она с радостью наблюдала бы, как погибает его урожай. Но не
Билли. Ей нравился Билли. Он был честным, скромным и вежливым — ее тип человека.

«Так что ты думаешь? Все эти маленькие ублюдки умирают. Это ерунда с глобальным
потеплением, я тебе говорю. Слишком жарко, слишком влажно, слишком мокро, слишком сухо,
никогда нет равновесия».

84

Джон Ильхо

Ариэль убрала свои образцы в пластиковый пакет и встала, застегивая
желтый твидовый пиджак. «Дай мне отнести это в лабораторию, и я вернусь к тебе
завтра. И Билли», — сказала она самым успокаивающим голосом, который
могла. «Все будет хорошо. Я когда-нибудь тебя подводила?»
«Думаю, нет», — сказал Билли, подавляя надутые губы.
«Знаешь что, !x Лэмби, и я вычту сумму из своего
гонорара».
Глаза Билли сверкали, как у кошки, почувствовавшей запах свежеоткрытой консервной банки. «Да, ты так сделаешь?»
«Конечно. Честно говоря, Билли, Лэмби — классная девчонка, но ей пора на пенсию». На банковских счетах Ариэль было достаточно денег, чтобы жить комфортно,
а Билли был лишь одним из ее клиентов. В конце концов, она все равно
зарабатывала более чем достаточно. Консультанты по сельскому хозяйству, жадные ублюдки,
взимают астрономические суммы с бедных фермеров. Ариэль это не
понравилось, но она не могла позволить себе нанести ущерб своей репутации,
будучи
дешевле. Боже, нет. Несмотря на то, что ни один из других консультантов никогда
не приближался к ее результатам. И это было то, что Билли Прентис, как и все ее
остальные клиенты, хорошо понимал. «Если вы решите купить новый трактор, я
даже подумаю об отказе от своей доли в этом сезоне. С одним условием», — Ариэль
подняла палец, прежде чем Билли успел возразить, — «я ожидаю, что Мэгги испечет
для меня один из ее масляных пирогов».
Билли пошатнулся, не зная, подпрыгнуть или присесть, и замер где-то посередине. «Пирог? Она испечет вам дюжину пирогов. Сотни. Пирогов
на всю жизнь, я говорю». Они вернулись в Лэмби и поехали обратно в фермерский дом,
где Ариэль припарковала свою машину, но Билли сказал ей подождать,
прежде чем она сможет с ним попрощаться. Он вбежал в дом и выскочил
снова, держа бутылку. Ариэль знала, что это было — чувственный контур
зеленого стекла, скромная белая этикетка. Ариэль уже чувствовала дымный привкус
; в ее коллекции всегда было место для еще одной бутылки.

«Я знаю, что ты любишь торфяной», — сказал он,
протягивая ей бутылку Laphroaig 18.
«Я стараюсь не прятать ее только для таких случаев». Ариэль приняла коробку.

«Это очень щедро. Спасибо, Билли».

«Нет. Эта бутылка там месяцами пылилась. Это как
облизывать пепельницу, если хочешь знать мое мнение. Я больше поклонник Dalwhinnie».

Ludik and the Runaway Mountain

85

Хм, Далвинни, подумала Ариэль, разглядывая бутылку.

Ну, тогда мне повезло.

«Когда вернешься, тебя будет ждать масляный пирог Мэгги».

«Передай ей привет, ладно? Мне пора бежать».

Ариэль села в свой Aston Martin DB9, устроилась на белом кожаном сиденье и включила подогрев сиденья. Она купила его подержанным, чтобы добавить серьезности своему профилю преуспевающего сельскохозяйственного консультанта.
Хотя это была часть ее внешности, которую она не возражала поддерживать. Совсем не возражала. Она поехала прямо домой, остановившись всего в миле или двух, чтобы выбросить собранные образцы в мусорный бак. У нее дома и так было достаточно мусора.
Ее дом нельзя было назвать шикарным, но большинство назвало бы его идиллическим:
каменный дом, возвышающийся на берегу озера, как те коттеджи, которые она
обыскивала, когда была сбежавшей из дома. Единственное, чего она хотела от
дома, — это уединение и достаточный комфорт для нее и ее кота Бабблза.
А уединение — это то, что можно «найти в изобилии в сельской
Шотландии.
Баблз подошел к ней, когда она открыла дверь и
потерлась о ее ноги.
«Прекрати! Ты знаешь, сколько у меня проблем с удалением шерсти со
штанов каждый день?»
Ариэль никогда не хотела домашнего питомца; слишком много хлопот. Но однажды утром она
нашла у порога своего дома бродячую кошку, которая рылась, как
развалившийся дом, с тощими лапами и соплями, пузырящимися из носа. Какое
жалкое подобие для существа. У Ариэль не было выбора, кроме как отвезти его к
ветеринару и дать ему имя. И, справедливости ради, Бабблз был не так уж плох — длинная
золотистая шерсть, желтые глаза, как у нее, и привычка грызть свои «пальцы», когда она гладила его по подбородку. Глупый кот.
Ариэль проверила свое расписание. Ей придется придумать какое-нибудь сумасшедшее оправдание, чтобы «x» посевы Билли. Будет ли слишком абсурдно посыпать землю опилками? Может быть. Она могла бы поспать на этом; кроме того, завтра «первым
делом» будет посещение фермы Макленнанов. Ничего
не должно расти у Макленнанов, но они поставляли на винокурню
друга
лучший ячмень в стране по цене выше рыночной,
благодаря ей. По какой-то причине, которую, возможно, настоящий агроном
мог бы объяснить, если урожай выживал на каменистой и кислой почве

86

Джон Ильхо

фермы Макленнанов, собранный ячмень получался пухлым и
сладким. Идеально подходит для производства виски.
Единственная проблема заключалась в том, что Колин Макленнан
не очень ее любил. Он относился к ней с подозрением с того момента, как они встретились много лет назад,
когда Ариэль сказала ему, что ей двадцать семь. На самом деле она
была всего лишь пару месяцев не исполнилось двадцати. Все равно ты не можешь иметь
высшее образование в области сельскохозяйственного машиностроения и полевой опыт в наиболее старшем возрасте.
подростки напиваются и разбивают машины своих родителей
или распространение ЗППП. Или оба. Не то чтобы она сильно отличалась от
- сказали подростки, но, по крайней мере, она не была такой глупой. Или ей так нравилось
полагать. Теперь ей было двадцать шесть, а это означало, что МакЛеннаны думали, что
ей будет тридцать пять. Со временем Колин укротил свою недоверчивость и
пришел к выгодному выводу, что не возражает против того, чтобы ему лгали. После всего,
Ариэль превратил необработанную землю в процветающую. И в конце
Каждый год он увеличивал премию Ариэль, опасаясь, что она уйдет в более зеленые
пастбища.
Ариэль открыла банку с едой для Бабблза и бросила готовую.
еда в микроволновке. «Крысы», — пробормотала она, заметив свой дом.
растения. «Почему ты всегда такой?» она упрекала ромашки в горшках и
Японские лилии. «Одуванчики #цветут на бетонных тротуарах, но если я
забудь полить тебя на несколько дней, ты закатишь истерику».
Ариэль поставила на каждую вазу по стакану воды, затем положила руки
над растениями и залил их светом. Ослабевшие листья впитали
теплое сияние, и мгновение спустя растения вернулись к полной жизненной силе.
«Так лучше, не так ли? А теперь оставим драму, ладно? Посмотри на
Пузыри. Если я забуду его покормить на день или два, он выйдет на охоту.
мышей, или разграбить мусорный контейнер, или что-то в этом роде.
Бабблс мурлыкал, жевая сильно обработанную еду, когда
микроволновка подала звуковой сигнал. Ариэль открыла дверь, и запах курицы
Тикка Масала наполнила комнату. Она положила еду и столовые приборы на поднос и
взял пиво из холодильника.
Ариэль принесла поднос к своей кровати. Ей не нужна была спальня
и никогда не удосужился купить диван. Зачем? У нее было не так много
друзья, и те, кого она поддерживала, были не из тех, кто приезжает в гости. Если сейчас
а потом в дверь вошла любовь, ему пришлось бы полюбить ее

Людик и сбежавшая гора

87

кем она была, не так ли? Большая двуспальная кровать перед самым большим
На экране она могла «найти» — вот это был сон.
Ариэль не любила передачи общественного телевидения и предпочитала
смотреть небольшие независимые видеоролики на YouTube — выбор сегодняшнего дня: второе
Операция «Стойкость мировой войны», рассказанная чрезмерно саркастической птицей.
Ариэль любила документальные фильмы о войне и часто фантазировала, если бы она была
живая во время войны, она бы съездила в Германию и накрасила лазером усы Гитлера. Спрячься под ее легким плетением и побрейся.
эта глупость о#. Это, конечно, подорвало бы его моральный дух и
положило конец войне. Представьте себе, что фюрер объясняет своему
генералам, что кто-то вошел в его покои и побрил его
усы. Война закончилась бы в тот же день.
Но всякий раз, когда она задавалась вопросом, стоит ли участвовать в сегодняшних
политическая воинственность, она всегда находила оправдание не делать этого. Чаще
чем не причина была в том, что просто не было ни одного злого человека, которого можно было бы
винить во всем этом, а когда это произойдет, создание вакуума власти может оказаться
больше вреда, чем пользы. Так что же ей с этим делать? Сократить
целые армии людей, которые верили в то, за что сражались? Нет.
Кроме того, у нее не хватило бы на это смелости. По крайней мере, так она рассуждала.
Она ела, наблюдая за макетами танков «Шерман».
десантные корабли, самолеты, целые аэродромы и полки, подвергаемые или
построен. Удивительно изобретательно, подумала она, заметив легкое
погремушка из кухни.
Пузыри зарычали, зашипели, плюнули и бросились под кровать.
температура упала, и свет потускнел, словно его засосало
невидимый источник. Что-то было ужасно неправильно.
«Леохирин».
Ариэль дернулась на кровати, делая себя такой же невидимой, как и она.
мог. Кто-то был с ней в комнате. Она могла бы соответствовать своей одежде,
цвет волос и кожи соответствовал ее окружению, но это требовало большого внимания
и сосредоточиться. Попробуйте воссоздать фотореалистичную картину, и вы увидите, как
тяжело это может быть. Нет, лучшее, что она могла сделать, это сделать себя темнее и
спрятаться во мраке. Она высасывала весь свет из телевизора и
окна, но в конце концов это оказалось бессмысленным, поскольку в комнате стало светлее.
внезапно, как будто переносное солнце заменило потолочную лампу.

88

Джон Илхо

У кухни стояла фигура в мантии, хотя, возможно, она стояла.
неправильное слово, так как его ноги не касались пола.
бледными руками откинул капюшон, открывая лицо или что там было.
слева от него.
Ариэль подавила вздох. Лицо его было бледным, как у пещерного существа.
тура. Почему там была только половина? Там, где должно быть «еш и
кость представляла собой лишь расплывчатый, неясный контур, а частицы пыли «парили, как
рой крошечных "да".
Ариэль снова попыталась спрятаться, но ее сила оказалась бесполезной. Может ли это
быть? Он должен был, верно? Такой леох, как я. Еще один леохт. Здесь, в моем доме.
Ариэль оценила свое положение. Этот человек был гораздо больше
она была опытнее в легком ткачестве, чем когда-либо. Окно гостиной было
только на расстоянии пары метров. Она могла ошеломить его ярким «пепельным и
перепрыгнуть через него. Не порежет ли ее стекло? В кино такое никогда
произошло, но у нее было ощущение, что фильмы лгут.
— Ты можешь звать меня Альфред.
Ариэль сжала кулаки, чтобы руки не тряслись. Альфред "овсяный
ближе к ней, мантия «струилась, как будто подхваченная пустым ветром». Его взгляд был
грустно, тогда как другой принадлежал к другому измерению. Этот человек не был
живой, не в истинном значении этого слова. Ариэль сжала вилку в себе
рука. — Чего ты от меня хочешь?
«Ты захочешь это для себя».
Ариэль вскочила с кровати и заняла оборонительную позицию.
ее единственное оружие. Лайт не сработает против другого леота. Лучшее
она могла надеяться на то, чтобы замедлить его. Ее мысли мчались. У него было
не менее дюжины возможностей нанести удар, но если он не желает мне зла, то зачем
он обязательно должен выглядеть таким злым? "Для меня? Должно быть, вам не хватает более
половина твоей головы. Да, Ариэль, пожалуйста, оскорби это демоническое привидение. Что
от этого может быть вред?
"Ты знаешь кто я. Ты видел меня в ее воспоминаниях.
Ариэль потянулась к кулону на шее, потирая пальцами кулон.
семя, которое оно несло. — Откуда ты знаешь о ней?
На краткий миг лицо Альфреда ожило — целое, красочное, двухцветное.
глаза, широкая улыбка и счастье. Некрасивый, у него было пухлое лицо,
пухлые щеки, а его каштановая линия волос начинала выглядеть как обычный мужчина в своей одежде.

Людик и сбежавшая гора

89

миграция тридцатых годов. Она действительно видела его. Но что из этого? Это были
не ее воспоминаний, и, как и всем ее чужим воспоминаниям, им не хватало
контекст. Знание того, что ее подруга знала этого человека, не смягчило его
угрожающий !фигура. Но она узнала, что у них есть для него прозвище.
Его называли Половина. Ну, это было немного слишком на носу. "Почему
разве ты не помог ей?
"Я сделал. Я спрятал ее.
Это вызвало в ней ярость. «Да, посмотри, как хорошо это получилось».
— Миранда, — сказал он.
При упоминании этого имени по спине Ариэль пробежала дрожь. Она
хорошо знала это имя, но впервые услышала его от себя.
уши. "То, что о ней?"
"Она вернулась."
Слова наполнили комнату радостью заброшенной могилы.
верфь или глубоководное кораблекрушение — слова и бедный гардероб этого человека
выбор. Ариэль должна была что-то с этим сделать. Она #личила себе запястье и
пожелал, чтобы мантия Хафа стала розовой. Ярко-розовый, такой же, как у тебя.
И на наборе Барби.
Половина не возражала и даже ни в малейшей степени не реагировала на смягчение
его одежда. «Это помогает?»
"Немного." Ариэль поджала губы и, взмахнув рукой, добавила:
ярко-желтые круги на розовых одеждах. Опять же, если это не корректировка
его расстроило, он не возражал. — Откуда ты знаешь?
Половина уставилась на нее.
Это был глупый вопрос, и Ариэль знала это. По своим воспоминаниям она
знал, что его и Миранду связывает глубокая связь. Поэтому она продолжила:
"Где она?"
«В Корне Мира».
"Что? Она не может передвигаться волей-неволей. Разве ты не превратил ее в
книга или что-то в этом роде?»
Пол-#дюйма, как будто это воспоминание причинило ему боль. «Она сделала
знаком, и он помогает ей найти другие ее части.
«Не могли бы вы выразиться немного расплывчатее? Было бы трагично, если бы ты имел смысл.
«Американский мальчик нашел ее и помогает ей».
Это было не намного лучше. «Зачем этому мальчику помогать ей?»

90

Джон Илхо

«Чего хотят все мужчины?»
«Хорошо… ответь мне на это, ладно? Зачем приходить ко мне? Не можешь ли ты остановиться?
она сама?
"Нет."
Ариэль ждала, пока он объяснит, а когда он этого не сделал, она
нажал. — И ты, кажется, думаешь, что я смогу?
«Ты леохт. Вы можете путешествовать по корням, и вы видели Ская в
твои воспоминания. Украсть книгу у мальчика должно быть легко для кого-то
вашего мастерства и способностей».
«Ой, дай мне передохнуть. Дерево поделилось со мной своими воспоминаниями
когда я был ребенком, вряд ли делает меня экспертом в рассказах об отчаянных
домашние ведьмы. Почему ты не остановишь ее?
Половина вздохнула долгим печальным хрипом. Ариэль надеялась, что он никогда этого не делал
снова.
«Давным-давно я помог остановить ее, и это то, что от меня осталось. я
любил ее всей душой и предал ее, чтобы вы все могли жить. Каждый
день - агония. Каждый день навсегда, нецелый. Вы не имеете ни малейшего представления о
что это такое».
«О, фуууу! Итак, позвольте мне понять это, — Альфред исчез, — прямо…
Крысы!» — пробормотала она, когда Бабблс вышел из своего укрытия. «Верите ли вы
этот? Если то, что он говорит, правда, я…
Ариэль бродила по кухне. Руки нащупали стакан
из шкафа, открыл бутылку виски и налил здоровую
сумму, ее еда забыта над кроватью. Она больше не была голодна.
«Крысы! Крысы! Крысы!» Она выпила виски, торфяной запах ее успокоил.
характер.
Пузырьки рылись по комнате, все еще явно испуганные.
— Он ушел, дурак. Ариэль глубоко вздохнула, сжав рот.
протяжные ноты «оральных акцентов и дубового ореха» и взял еще один
долгая затяжка виски. «Крысы!»
Она вытащила семя из-под блузки и осмотрела его. "Я
думаю, ты хочешь, чтобы я это сделал. Я почти уверен, что твоя мать так бы и сделала. Типи-
кал. Возможно, Хальфред прав. Я имею в виду, это должно быть легко. мне просто нужно воровать
книга от ребенка, и мы скоро вернемся. Что ты думаешь?
семя, казалось, смотрело на нее в ответ. «Полезно, как обычно».

Людик и сбежавшая гора

91

Бабблс выглянул за угол и зашипел на тень.
Ариэль наблюдала за ним. «Думаю, мне придется найти кого-нибудь, кто позаботится о тебе.
пока меня нет. Наверное, Мэгги. У Прентисов добрые сердца; они будут
Берегите себя, хотя я сомневаюсь, что они позволят вам спать на их кровати.

Глава 14

Три головы
Людик

«Это прекрасная ночь, не так ли?» Бринн подписал, пока мы сидели у
берег озера. Ну, по крайней мере, она попыталась подписать. У нее это не очень хорошо получалось, ее
привычка жестикулировать всегда мешает. Но спустя почти три года
уроков, я ожидал, что она продвинется дальше.
Конечно, я ей этого не сказал. Ей не нужно было учить жесты
язык на первом месте. Поэтому я не собирался ставить под угрозу нашу дружбу.
сказав что-нибудь глупое, например: «Почему ты не можешь стать лучше в жестах?»
язык?" С другой стороны, плохой язык жестов лучше, чем отсутствие жестов.
язык вообще. И это давало возможность разговаривать с ней по ночам.
«Наверное», — сказал я, счищая мозоли с пальцев.
«Сегодня вечером я не смогу долго оставаться. Людям нужно рано получать хлеб
утро. Ублюдок, запрети свежий хлеб во второй половине дня.
«Спроси Хейми, наймет ли он тебя в следующий раз, когда ты приедешь».
"У меня уже есть. Я спрашиваю каждый раз, когда приезжаю. Он говорит, что не хочет
ссорится с моей тетей, а затем выражает мне свои соболезнования».
«Это действительно похоже на него. Ну, я почти уверен, что завтра не буду
уйти поздно. Завтра все о розливе. Это никогда не занимает слишком много времени. я
не думаю, что Хейми это нравится. Он слишком привязывается к бочкам; того, чтобы
пустые, такое ощущение, будто он убивает домашнее животное или что-то в этом роде. ты не боишься
Эра уйдет?

Людик и сбежавшая гора

93

Бринн считала экку своей тети. Стройная, ее темно-коричневые перья
блестящие в лунном свете, большие глаза, зрачки размером и формой яйца.
«У нас с ней есть взаимопонимание. Она знает, что я ее пропуск на побег.
от тетушки-подлости». На это Эра согнула ноги и легла рядом с нами.
— Могу я задать тебе странный вопрос?
«Ненавижу, когда ты этого не делаешь. Пожалуйста, прочь странности.
Я обдумывал свой вопрос, глубоко вздохнув и наблюдая за происходящим.
ласточки-фонарики моргают зелёной грудью, «лежа высоко среди
звезды, мигрирующие на север. Это была прекрасная ночь. «Вы верите, что гора…
Тэны живы? Я спросил.
"Живой?"
«Да, как ты думаешь, они могут двигаться? Подумай, есть воля?
"Конечно. Посмотри на луну».
Я посмотрел на него, такой полный и яркий, что это могло быть солнце, согревающее весну.
в лето. "Луна?"
«Да, подумай об этом. Она движется по небу, никогда не останавливается, никогда
отдыхает, продолжает идти и идти, и у него есть фазы, такие как настроение. Что еще можно
она если не «ин-гора»? Мертвые вещи не двигаются или «у». Не так, как
насколько мне известно».
Я играл с этой мыслью в своей голове. "Это чепуха."
"Почему? Знаете ли вы, что Луна притягивает мир? Вот как
образуются приливы. А это значит, что она еще и волшебница. Могут ли мертвые вещи использовать
магия?»
— Думаю, нет.
Бринн улыбнулся с самодовольной улыбкой, известной только тем, кто ведет себя плохо…
ingful аналогия из их задниц. "Почему ты спрашиваешь?"
Мои глаза снова погрузились в мозоли. Мои руки стали такими грубыми
Я едва узнал их. «Один убил мою семью».
— Что, луна?
Я взял камешек и бросил его в озеро, наблюдая за рябью.
распространяться по поверхности. «Нет, глупый, гора. Ауреберг».
— О, ты имеешь в виду Коллапс?
«Гора не рухнула. Люди продолжают это говорить, но это не так
истинный. Он поднялся из земли, как будто у него были ноги, чтобы ходить, и разорвал
мир отдельно».
Бринн ждала, пока я продолжу, и, прежде чем я успел это осознать, я сказал ей:

94

Джон Илхо

вся моя история. Это был первый раз, когда я поделился этим с кем-либо. я сказал ей
о моем отце, лагере беженцев и о том, как моя мать присоединилась к нему
Блаженство. «И именно тогда Хейми спасла меня», — заключил я. "Я должен
Найди гору. Я должен. Мне нужно знать, почему мне пришлось стать
сирота. Но как мне покинуть Хейми? Я так ему обязан».
Бринн положил руку мне на плечо. «Просто мужчины зарезали меня
родители. Если бы я их нашел, я бы сделал гораздо больше, чем просто спросил, почему. Так
гораздо более. Я могу придумать тысячу разных способов истощить их
тела из их жалких маленьких жизней». Глаза Бринна загорелись яростью, когда
она подписала. Затем гнев утих, и она улыбнулась. «Поговори с Хейми. Рассказывать
ему, тебе нужен отпуск или что-то в этом роде.
«Он скажет, что я сумасшедший». Я снова посмотрел на луну. Может ли луна быть
живая гора?
«Я вам вот что скажу. Если ты решишь пойти, я пойду с тобой».
«Не глупи», — сказал я.
"Я не. Каждый день, когда я живу с тетей, — это чистая агония», — Бринн.
объяснил. «Я ненавижу ее и ненавижу хлеб. Терпеть не могу запах, терпеть не могу.
стойте на пути #наши прикосновения к моим рукам или удары по
мрамор. Даже есть не могу, мне так надоело. Как ты думаешь, почему я
всегда у тебя дома, даже если это так далеко от меня?»
«Мне нравится думать, что это потому, что я там».
Бринн рассмеялся. "Это тоже. Но в основном для того, чтобы уйти от нее. Вы
просто привилегия».
"Спасибо."
— Она ударила меня вчера. При воспоминании Бринн напрягся. "Я ушел
хлеб находился в духовке слишком долго. Он не сгорел, просто немного потемнел и
более хрустящий, чем обычно. Мы все равно продали участок, и никто не жаловался. Но
она все равно ударила меня. Сказала, что гильдия пекарей подарит ей огромную
ладно, если она продаст плохой хлеб. Но это было неплохо. Я хотел убить ее. Схватить
мою шкуру обеими руками и снесу ей с шеи дурацкую голову. Один
хороший размах, и я буду свободен. Я думаю, что смогу это сделать. Мои плечи такие
толстый, как у человека, от всех разминаний. Итак, в каком-то смысле вы будете
спас меня."
"Почему?"
«Мне не пришлось бы становиться убийцей. О'эр мне куда угодно идти,
любой повод, и я последую за тобой. Я просто не хочу идти один. Я завидую

Людик и сбежавшая гора

95

луна, ты знаешь. Она видит мир каждый день. Разве это не было бы
удивительный?"
«Но так ли это? Она не может прийти в гости, потрогать или испытать
мир. Может быть, поэтому она продолжает это тянуть».
«Это странный взгляд на это».
«Разве не в этом дело? «Странно»?
«Я это говорил. Но эта странность немного удручает. Я не собираюсь лгать
тебе; Я ожидал странного веселья.
— Ты действительно пойдешь со мной на поиски Ауреберга? Даже для меня это
звучало абсурдно.
«В мгновение ока», — сказала она.
Вернувшись вечером домой, я обнаружил полупьяную Хейми.
пел про себя на кухне. Я хотел бы услышать его, когда он это сделает
это, но я не мог. Мне хотелось научиться играть на музыкальном инструменте, но
что-то мне подсказывало, что у меня это не очень получится.
«Где девушка?» — спросил он, когда я вошел.
«Ее тетя заставляет ее быть занятой. Я больше почти не вижу ее днем».
«Жаль, я уже привык к тому, что рядом есть хотя бы одно милое личико.
здесь."
Я пошел на кухню за стаканом молока и сэндвичем с сыром.
Хейми покупала свежесбитое масло, и оно всегда было вкуснее.
съели в тот же день. В последующие дни у него появится острый запах.
что мне это не очень понравилось.
— Когда ты собираешься сказать ей, что она тебе нравится? — спросила Хейми, пока я сидел.
на плетеном диване.
Я чуть не пролил молоко.
«Ты был ее другом», — заключил он пальцами в кавычки,
"как долго? Два, три года? Если она все еще терпит тебя, это
потому что ты ей нравишься». Он потер подбородок, что-то обдумывая.
надо мной. «Знаешь что, возможно, ты прав. Не говоря уже об этом
ты слишком молод, чтобы иметь девушку. Лучше пусть какой-нибудь мальчик постарше победит
Ее сердце."
В моем желудке словно образовалась глыба льда. — Какой мальчик постарше?
«Она немного старше тебя, не так ли? Девушки часто предпочитают немного
зрелость». Он забавлялся выражением паники, которую я попробовал и
не смог скрыть, прежде чем продолжить: «Но, учитывая конкуренцию в

96

Джон Илхо

Засранец, у тебя еще есть шанс. Я предлагаю вам не тратить его зря. Почему
ты не отвезешь ее в Гильнсбер?
— Это через три часа.
«Да, но это также единственное место в регионе, где вы найдете
разумный рынок».
«У Берроу есть рынок».
«Рынок бездельника обладает романтической привлекательностью взрывной диареи».
— Хейми, — сказал я, роняя сэндвич. "Я ем."
— Тогда почему дерьмо продолжает выходить из твоего рта? Хейми
помахал передо мной рукой, предупреждая меня не отвечать. "Я знаю тебя
думаю, что я старый, что я принадлежу к совершенно другому виду, гомогериатрический или что-то в этом роде, но могу вас заверить, что я знаю, кто я
говоря о."
«Хорошо, предположим, я отвезу ее туда. И что?"
«Купи ей обед и подарок. Девочки любят ходить по магазинам — тем более бесполезным и
чем блестит объект, тем больше они его жаждут. Не пытайся это понять».
«Я не думаю, что Бринн любит бесполезные вещи».
«Она девочка. Ей нравятся красивые вещи, даже если они бесполезны.
«На какие деньги?»
Хейми наполнил свою чашку «Хеймсом». Обычно он пил умеренно.
но, судя по тому, как тянулись его пальцы, это был уже не второй стакан.
— Мы что-нибудь празднуем? Я спросил.
Его руки открылись, затем закрылись. Открыл, потом закрыл. Открыт снова
и закрылся. Я ждал, боясь пошевелиться, как человек, наблюдающий за утром.
птица.
Хейми вздохнула и начала подписывать: «Я потерял жену десять лет назад.
сегодня назад».
"Мне очень жаль. Я не хотел…
"Все в порядке. Забавно, но мой отец был против нашего брака. 'Мой мальчик,
жениться на глупой девчонке я не потерплю этого», — говорил он. Он не был плохим человеком,
только невежественный».
Я поерзал на своем месте.
— Да, — сказала Хейми. «Габинн был глухим. Она умерла от чего-то невидимого
болезнь, которая делала каждый ее вздох мучением. У нас было два мальчика
вместе. Лорд Лори Гиллинг призвал их сражаться в последней войне, а не
через два месяца после того, как Ублюдок забрал ее. Я сказал господину, что мне нужно

Людик и сбежавшая гора

97

чтобы они помогли мне на винокуренном заводе — что больше у меня никого нет. Он
должным образом напомнил мне, что во время войны каждый должен приносить жертвы,
а любой, кто откажется, будет считаться трусом и казнен.
Не могу передать, как я был счастлив в день его смерти. Слава Ублюдку,
ибо Он указал своим могучим пальцем прямо на голову господина и
расколол его ударом молнии. я даже не был религиозный, пока
тот день.
«Каждую ночь они мне снятся, Бенин и Хорлин, что они
вернись ко мне однажды. Но письма перестали приходить много лет назад.
Когда они уехали, им было всего шестнадцать и семнадцать. Если они живы,
теперь они станут взрослыми мужчинами. Радуйся, что ты глухой, и никто не будет
отвезти тебя на войну. Там ты будешь бесполезен. Это лучший вид бесполезности
можно быть». Хейми взяла со стола стакан и залпом выпила его.
содержание вниз без каких-либо его обычных ритуалов.
Он наполнил стакан.
«Но защищать нашу страну – это хорошо, не так ли? Я имею в виду,
Солдаты помогли нам после горы…
Хейми стукнул стаканом по столу, пролив большую часть напитка.
виски. «Война — это глупый, бессмысленный воздух! Это сделано только для
выгоду тех, кто находится у власти. Если бы мы ничего не сделали, если бы мы оставили всё как есть,
Я все равно буду отцом». Хейми стиснул челюсти, и я увидел, насколько
боль, которую принесли ему эти воспоминания. «И этот проклятый лагерь беженцев, ты
говорить о. Я слышал эти истории. Они заперли вас всех там, кормя вас
обрывки, боясь, что вы сбежите и наполните их улицы нищими. Я слышал
о восстании и о том, как много людей погибло. За что? Ты знаешь почему
у тебя нет матери? Вот почему. Вот что делают солдаты!»
Я отвел взгляд, и в комнате воцарилась тишина, нарушаемая лишь звуками Хейми.
дрожащее дыхание, руки прижаты к лицу. Я никогда не видел его таким
хрупкий, такой голый.
Он был красивым мужчиной.
«Мне очень жаль», — подписал он наконец. «Ты не должен был видеть меня таким. Его
Хаймы разговаривают. Некоторые идиоты думают, что это притупляет их боль, но это не так.
истинный. Они пристрастились к боли, а не к выпивке». Он взял бутылку
со стола и осмотрел его. «Вот как они находят больше этого. Что
я говорю? Не обращайте внимания на тирады старика.
Он сел на диван.

98

Джон Илхо

— Хейми, — сказал я, — спасибо тебе за все. Спасибо за все-
то, что ты сделал для меня».
Суровые губы Хейми треснули, обнажив легкую улыбку. «Не уходи
теперь все нежно ко мне. Одного из нас хватит на вечер.

Хейми осмотрел бутылки — квадратные, бледно-зеленые, с надписью «Хеймс».
рельеф по бокам. Мы наклеили этикетки на бутылки. Хаймс. Десять
лет, тринадцать лет, #пятнадцать лет. Односолодовый виски. Мы катали бочки
из подвала под помещением для замачивания. Их было более тысячи
там бочки с песком. Мне не нравилось туда часто заходить. Было темно и
жутковато, хотя летом было довольно освежающе. Мы свернули
отобранные бочки в разливочный цех.
Я любил те дни. Возможно, я не люблю виски, но это было волшебное событие.
каждый раз, когда мы откупоривали бочку, и дым заливал комнату. я
мне стало любопытно узнать о каждой конкретной партии. Каждая бочка производила
уникальный виски с разными оттенками янтаря, ароматами и вкусами; некоторый
бочки были пустее других, хотя мы всегда #наполняли их
То же количество.
«Видите, как там стало пусто?» — спросил Хейми. «Каждый год, как лес
сжимается и расширяется – дышит в зависимости от времени года – часть духа
испаряется. Мы называем это долей ублюдка.
Мне эта мысль показалась довольно забавной, представляя, как Ублюдок пьет
из бочек, когда никто не смотрел.
Кроме того, если вам интересно, Хейми покупала только бочки, сделанные из
порослевая древесина. Большинство деревьев беззащитны перед насекомыми и вызывают
вырубка леса. Однако порослевые деревья охраняются и о них хорошо заботятся.
Деревья постоянно теряют ветки, а подлесок в основном вертикальный.
ветвь. Таким образом, деревья производят древесину и, в свою очередь, сохраняют свою жизнь.
и здоров. Это неплохая сделка.
«Вот», — подписала Хейми, когда мы #закончили розлив на сегодня. Он
полез в карман, достал три монеты и бросил их мне.
«В этом сезоне ты не был полностью бесполезен».
Я поймал монеты и осмотрел их. Гладкое серебро, чтение с одной стороны,

Людик и сбежавшая гора

99

3 Голлинга, а с другой – три звезды зависли над высоким деревом
заключенный в клиновидный щит, герб страны.
«Три головы», — пробормотал я про себя. Я никогда не держал столько
деньги в моей жизни.
«Я вам переплатил? Ну ладно... Просто помни: если ты потратишь все
твои деньги на девушку, ты дурак. Тебе следует сохранить часть этого».
Я сжимал монеты в руке, и решимость «наполнила мои глаза».
— Ты же не собираешься его спасать, не так ли?
Я не был. Я точно знал, как их потратить.

Глава 15

Летающее письмо
Людик

Я собирался купить туфли. Ни свободной, рваной обуви, ни тесной обуви.
склонен к мозолям. Никаких подержанных вещей. Я, Людик, сукин сын…
производитель, у меня будет своя обувь. На заказ, если деньги позволяют.
Когда я направился в Берроу, еще не было времени обеда. я проснулся лишним
рано, чтобы закончить работу по дому и искупать Отто. Вы могли бы подумать, что это
Это была бы непростая задача, но площадь Отто была сравнима с рыцарской ареной.
По грязной улице мистер Ари погрузил свою повозку. Он был своего рода
старик Хейми обычно нанимался для перевозки Хеймса в Баер и чей
чувство юмора, которое я никогда не пойму. Не потому, что я этого не понял,
но потому, что его нижняя губа стремилась поглотить как можно большую часть лица как
это могло бы сделать невозможным чтение по губам.
«Ой!»
Что-то острое ударило меня по голове.
Я потер висок там, где меня ударило. Это был камешек? Я повернулся
вокруг, ожидая увидеть детей, ныряющих за стог сена или что-то в этом роде
но никого не нашел. Мужчины, растянувшись на скамейках таверны, дремали +
после утреннего аперитива. А неалкоголики вообще пошли
о своих делах. Ничто не казалось неуместным.
Я посмотрел себе под ноги и нашел лист бумаги, сложенный так, чтобы посмотреть.
как наконечник стрелы, застрявший в сене. Я поднял его и постучал по крошке.

Людик и сбежавшая гора

101

умолял кончик пальцем. Вот что меня поразило. Там был почерк
я развернул его, отметив прямые и нарочитые складки, образующие
симметричные треугольники. Почерк был тонким, женственным и
точный. Такая каллиграфия встречается только в старых книгах и…
Оно было адресовано мне.
Что, во имя Ублюдка, я читал? Я перечитал, но получилось
не имеет смысла. Я протер глаза, чтобы убедиться, что мне не снится, и прочитал одно.
больше времени, внимательно рассматривая каждое слово.
Дорогой Людик.
Я мог бы сказать вам, почему я, Мэтью Доллер, сейчас свисаю со скалы,
веревка привязана к моим ногам, но я боюсь, что если я скажу тебе почему слишком рано, ты
может оставить меня в подвешенном состоянии. Или перережь веревку и посмотри, смогу ли я летать. Я могу заверить
ты, я буду. Однако кратко.
Но Миранда говорит, что ты крутой, так что мы здесь. Теперь послушай, забудь
о том, что вы делаете.
К востоку от Гиллингсбаера есть три горы. Удар влево
один. Туда ведут только две дороги. Выбирайте правильный путь... в отличие от
оставил один. Я не имею в виду правильный вариант. Ну, я имею в виду правильный вариант,
и правильный тот, что справа. Вздох. Примерно через две мили…
что значит, он не знает, что такое миля? Нет, сэр! Господи, почему
ты отвез меня в средневековье? Хорошо, хорошо, я понял. После одного
лиге в полутора лигах, примерно, на скале будет сидеть дерево.
край. Здесь только один. Я не могу это пропустить. Я буду примерно в десяти футах ниже него.
Пожалуйста, поспешите.
Серьезно,
Мат.

Мой разум мчался в поисках правдоподобного объяснения.
Насколько я знал, других людейков в Берроу не было. Нет,
это не точно. Насколько я знал, я был единственным Людиком в округе.
Я, конечно, могу ошибаться, но «ик» в моем имени очень северный.

102

Джон Илхо

И даже на севере это имя не было распространённым. Какие были
есть шанс, что я жил так близко к другому Людику, что моя голова случайно попала в него
перехватывать его сообщения? Остальная часть письма не имела особого смысла.
или. Как мог этот Мэтью написать такое письмо, находясь
с ног на голову? И как оно дошло до меня из такого далека?
Должно быть, это была какая-то шутка. Но кто мог стоять за этим? я
у него не было много друзей в Берроу. В этом отношении я был осторожен. Так же
письмо было слишком изобретательным для обычного ребенка из Берроу. я щелкнул свой
пальцы. Бринн. Должно быть, это была ее тщательно продуманная шутка. Но это было не то
смешно даже. Обычно у нее было лучшее чувство юмора; при ближайшем рассмотрении
крошечный, почерк не мог принадлежать Бринну. Ее каллиграфия была
гладкий, как горсть гравия. Она могла бы попросить кого-нибудь другого
Напиши это. Или она скрывала серьезные навыки каллиграфии.
от меня.
Но если это была она, то где…
Я видел, как она шла по улице с корзиной, полной хлеба в руках.
Любые сомнения относительно того, кто несет ответственность, испарились. Я сложил письмо,
пытался следить за складками, но сдался и в итоге получил аккуратную
квадрат. Я спрятал его в сумке, засунув в маленькое отделение, чтобы он
не прикоснулся бы к медовым яблокам, которые я принес.
Я помахал Бринн, но она меня не заметила или сделала вид, что не заметила.
мне. Это было !не. У меня все равно не было на это времени. Если бы я не спешил,
Мистер Ари уйдет без меня, и мне придется идти, повернув
одночасовое путешествие превратилось в двухчасовое путешествие, утомляющее ноги, что означало
больше времени без покупки обуви.
«Здравствуйте, мистер Ари», — сказал я, подойдя к нему.
Мистер Ари сморщил лицо, что, я могу только предположить, было его привычкой.
приветствия, его нижняя губа закрывала все под носом.
— Не могли бы вы меня подвезти?
Он показал мне два пальца. Сначала это показалось грубым жестом,
но затем он потер указательный палец о большой палец. Два. Деньги.
Ах да, два болта. Конечно. Это должен был быть болт. Никто в здравом уме
взял бы две головы за поездку в город.
Я полез в карман и достал полную голову, блестевшую в
Солнечный лучик. Я как будто показал ему отрубленную конечность. Он схватил мою
руку, и на мгновение мне показалось, что он украдет монету; вместо этого он наклонился

Людик и сбежавшая гора

103

мои пальцы тянутся к нему. Он покачал головой и поднял руки в знак: «Вы?
психический?» жест, а затем указал на пространство вокруг нас.
Были ли правила относительно денег? Я не знал, что это не социально
допустимо демонстрировать деньги публично. И откуда я мог знать? я
никогда не было.
Мистер Ари вздохнул, расслабил плечи и пригласил меня на борт.
в любом случае.
«Спасибо, мистер Ари. я заплачу тебе после Я получу сдачу, обещаю.
Он пренебрежительно махнул рукой.
Час спустя мы достигли гигантской каменной подушки для булавок под названием
Гиллингсбаер. Мы с Хейми часто ездили туда по деловым делам, так что
Я довольно хорошо знал облик города. Город очень религиозный и
проповедники наводняют каждый угол. «Тебе повезло, что ты глухой», — сказал Хейми.
однажды сказал мне. «Вам не обязательно слушать, как эти сумасшедшие проповедуют о том, как
несчастно тебе придется прожить свою жизнь». Он оттолкнул проповедника в сторону. "Ага,
Я понимаю, Ублюдок идиот. Уйди от моего лица, прежде чем я тебя введу
контакт с Ним».
Я время от времени молился Ублюдку, но редко посещал
Палрик. Нет, это ложь. На самом деле я никогда не был внутри одного. Обе религии
были для меня одинаковыми. Они оба молились свету и Древу Жизни.
Однако у одного был безымянный Ублюдок, который вел несчастную и
жизнь была опасной, и последние годы жизни он провел, проповедуя свои открытия на улицах.
пока они не нашли его мертвым в позе для медитации, и чудесным образом его
тело не разложилось. Всегда. Говорят, что вы все еще можете увидеть, как он медитирует.
в вечность в Первом Палрике в Полисе, столице Холармо
Империя. Город настолько далекий, что вполне мог быть воображаемым.
Я часто задавался вопросом, если бы я когда-нибудь сошел с ума, основал бы кто-нибудь религию
после меня?
Мистер Ари оставил меня в начале торговой улицы перед тем, как
стал слишком узким, чтобы любая телега могла продолжать движение.
Если вы хотите что-нибудь купить, то торговая улица Баера — это то место, где вам стоит это сделать.
идти. В нем было все, что вам могло понадобиться. И все пошли туда.
Но не по своей воле, а потому, что ближайший рынок находился в нескольких милях отсюда.
в Лиртерине.
На улице кипела хаотичная деятельность. мне не обязательно уметь
Послушайте, чтобы узнать, насколько громко это было — я почувствовал это своей кожей. Люди собрались в

104

Джон Илхо

переполненные крошечные эспланады или торгующиеся с уличными торговцами. Некоторые держали
Поток толпы, болтающей посреди дороги, игнорирующей все…
оскорбления тела других. Солдаты маршировали взад и вперед в бесконечных патрулях.
Хорошо одетые люди просматривали то, что предлагали или чем восхищались уличные торговцы.
витрины, радостно игнорируя нищих, стоящих вдоль тротуара.
Мне было жаль нищих, возможно, потому, что я сам был одним из них. Предоставленный,
ненадолго, но всё же. Я хотел поделиться с ними своими деньгами, но
так много работал ради этих денег. И если бы я поделился, мне могло бы не хватить
для моей обуви. Был ли я эгоистом? Я вспомнил яблоки в мешке,
отметив странную записку, которая ранее присунула мне голову рядом с ними, и
решил предложить их ребенку, сидящему на обочине. Это было похоже на то, как будто я увидел
более молодое отражение меня.
«Отлично, еще яблок», — сказал он и тут же выдавил улыбку, обнажая
девственно белые зубы. "У вас есть деньги?"
"Что?"
«Послушай, малыш», — сказал ребенок, намного моложе меня. «Я могу украсть, как
столько яблок, сколько я хочу. Мне нужны деньги, чтобы мне не пришлось воровать
яблоки».
Разобраться в этом было сложно, но у него были легкие губы. «Но если у вас есть
мои яблоки, тебе не придется больше воровать».
Парень моргнул, как будто то, что я сказал, было действительно идиотским. Он поднял
одеяло рядом с ним, открывая сумку, полную яблок, в которую он добавил мою.
«Большое вам спасибо за вашу любезную помощь», — сказал он, добавив самое
вынужденная улыбка в истории вынужденных улыбок.
Несмотря на это, я чувствовал себя хорошо. Я сделал свою часть работы.
Примерно год назад я наткнулся на обувной магазин. Хейми сказала мне
он не стал бы тратить деньги на новые туфли, так как уже подарил мне
«отличная пара», но он также упомянул, что обувной магазин Danilee
был лучшим в регионе. Итак, я пошел по узкой оживленной улице,
Сердце колотилось в груди, пока я не нашел витрину вдовы с
Danilee Обувь, покупка и ремонт, написанные золотыми буквами по трафарету.
Я потянулся к дверной ручке в форме туфельки и толкнул дверь.
открыть. Меня приветствовал знакомый запах обработанной кожи. Как будто я был
открывая дверь в папину мастерскую, словно возвращаясь домой. я быстро
вытряхнул это из головы и обратил внимание на комнату. Два ряда стульев
разделил магазин на мужской и женский отделы, каждый обращен к полкам.

Людик и сбежавшая гора

105

упакован невероятной кожаной обувью: рабочей обувью, походными ботинками, обувью для верховой езды.
ботинки - что угодно. Они были всех оттенков черного, коричневого и
белый. Узоры тоже разные — заостренные, круглые или квадратные носки. Длинный
квартал, короткий квартал. Толстый каблук, тонкий каблук, высокий каблук. Необычный или скромный
броги или их отсутствие вообще.
— Могу ли я помочь вам, мой молодой человек? сапожник сказал с
страсть, которую можно проявить к дешевому средству для мытья посуды. На нем был безупречный фартук оливкового цвета. У него была лысина овальной формы, и там, где он еще
волосы, он недавно сбрился, над его телом висела острая корка.
правое ухо — и смотрел на меня невозмутимым взглядом поверх своего тонкого
очки.
«Я здесь, чтобы купить туфли», — сказал я.
— Как неожиданно, — сказал сапожник, поправляя фартук и
измеряя меня глазами. К счастью, по его губам было несложно читать.
но я боролся. «Боюсь, мы не продаем подержанную обувь».
«Я пришел сюда, чтобы купить новые туфли. Хейми Хеймс сказала мне, что это
место, куда пойти." Я часто использовал Имя Хейми в качестве поздравительной открытки. Каждый
знал его или его бренд. Ну, любой, кто пил, знал его или его бренд.
И все пили.
"Очень хорошо. Не трогай ничего, пока я тебе это не дам».
сапожник потянулся к верхней полке и достал пару красивых ботинок
— темно-коричневые, толстая подошва, скромные, идеальных линий. Он произвел пару
чистые носки и рожок для обуви. «Пожалуйста, наденьте это, прежде чем пытаться что-либо
обувь." Он передал их мне. «Правильно ли я угадал твой размер, юный
мужчина?"
Я надел ботинки; они #т идеально. Я встал, сделав несколько шагов.
Вот какими ощущениями всегда должна быть ходьба. Как будто наступаю на $u!y
подушки. «Сколько за это?» Я спросил.
«Четырнадцать голов».
«Четырнадцать голов?»
Он покачал головой и показал пять пальцев на руке. "Пятнадцать
головы».
«Пятнадцать голов?»
«Пятнадцать голов».
Кровь отхлынула от моего лица, когда я снял ботинки! осторожно. Я не
знаю, как я отплачу им, если каким-либо образом повредю их.

106

Джон Илхо

Хейми была бы в ярости на меня. Стараясь не оправдать надежд, я
спросил: «Что у тебя есть на три головы?»
«Старые туфли», — сказал он словами, похожими на кинжалы.
Я не возражал против того, чтобы они были старыми. «Старый, но ни разу не ношенный, верно?»
«Как я уже сказал, я не продаю подержанные вещи».
"Могу я взглянуть?"
"Жди здесь." Сапожник прошёл через складское помещение и
вышел с четырьмя коробками. «Это все, что у меня осталось в твоем размере.
в рамках вашего… бюджета». Он выстроил их в ряд и открыл
крышку каждой коробки, одну за другой, как будто открывая сокровище. «Первые трое были
очень ничем не примечательный. Хлипкая подошва, тонкий корпус. Поворотники, так их называли.
Хорошо только потому, что швы были вывернуты внутрь и скрыты от глаз.
Вы думаете, что это хорошо, но ошибаетесь. Швы будут тереться
к коже, и поскольку подошва была всего лишь более толстым слоем кожи,
они были лишь немногим лучше хороших зимних носков. Я помню
Папа сказал мне, что перестал делать вертушки, потому что никто не платил
для них больше, даже не для него самого.
Мои надежды исчезли, как задутая свеча. Пока сапожник
открыл последнюю коробку, и сердце у меня упало в желудок. Ощущение покалывания
Это чувство растеклось по моей коже, словно статика. Там, в этой коробке, лежала пара
ботинки на толстой подошве и фирменная надпись сбоку на коже кремового цвета.
Это была окруженная гора с тремя вершинами и кружащимися листьями и цветами.
Я окаменел — воздух в комнате стал таким густым и плотным, как
вода.
Сапожник помахал рукой перед моими глазами.
«Сколько за это?» Я могу только представить, как надломился мой голос
был. Я чувствовал вибрацию, когда говорил, и знал, что говорю неправильно.
«Четыре головы».
Я чувствовал себя опустошенным. Конечно, я не мог их заказать. Насколько я был глуп, чтобы
думаешь, это будет легко? Но ботинки должны были быть моими. «У меня нет
четыре голлинга, — сказал я. "Я говорил тебе; У меня только три».
Сапожник осматривал меня, пока я старался высушить глаза. «Тогда три — это
цена."
"Три?"
"Три."
«Три головы?»

Людик и сбежавшая гора

107

«Три головы».
Я обнял его.
Сапожник поднял руки и оттолкнул меня, как будто кто-то
избавился от грязной скатерти, поправил фартук и очки.
Я полез в карман и нетерпеливо передал деньги.
«Разве ты не хочешь попробовать их сначала?» он спросил.
«Это не имеет значения».
«Тогда могу я предложить пищевую соду и сушеные листья древесной ягоды», — сказал он.
— сказал он, схватив монеты из моей руки. «За запах».
Я надел ботинки. О, мой дорогой ублюдок. Как это было возможно? я
был в таком восторге, что мне пришлось в спешке покинуть магазин, чтобы подышать свежим воздухом.
Каждый мой шаг был наполнен детскими воспоминаниями: игра с шнурками,
обрезки и резина. Я потрогал подошву, ощутив ее необычную текстуру. Они
были не такими мягкими и удобными, как первая пара, которую я пробовал, но они были
идеально подходит для длительных походов. Возможно, они даже идеально подойдут для работы.
И я шел… шел в папиных ботинках. Когда я отвел глаза o#
мои новые ботинки, я вернулся в Нору. Уже? Солнце было в пути
вниз.
Бринну пора не работать! Мне пришлось показать ей свои ботинки. Мой новый
сапоги! Я направился к нашему месту у озера, и, конечно же, она была там.
Я начал болтать о своем утре прежде, чем она успела сказать: «Привет».
"Те?" она подписала письмо и указала на клеймо на моем ботинке.
"Они есть!" Я взорвался от волнения. Прошли часы, а я все еще
не мог в это поверить. «Разве это не удивительно?»
"Но как?"
"Я не знаю. Сапожник только что спрятал их сзади.
из обувного магазина. Он никогда их не продавал. Я думаю, люди не были готовы к
резиновые подошвы».
«Но разве это не та гора, которую ты хочешь убить или что-то в этом роде?»
— Да, — сказал я, невзирая на фазу. Кого волнует Ауреберг? У моего отца было
сделал эти ботинки. И теперь они были моими.
«Но разве это не похоже на прогулку с фотографией твоего худшего состояния?»
враг?"
"Мне все равно. Я никогда их не возьму».
"Я очень рад за тебя."
Я не мог перестать улыбаться. — Как работа?

108

Джон Илхо

«Настолько хорошо, насколько можно ожидать. Я не убивал ни себя, ни кого-либо еще».
«Надеюсь, история с лежащим письмом помогла. Но я должен быть
честен с тобой; Я этого не понял».
"Эм-м-м?" она сказала. Ну, я думаю, она именно это и сказала. Это не похоже на то, что я могу
прочитал «э-э» по чьим-то губам, но, судя по ее мнению, это было справедливое предположение
искаженное выражение лица.
«Знаете, Мэтью Доллер висит на дереве и просит о помощи».
Она нахмурила бровь. «Покупка этих туфель действительно повлияла на тебя,
хм?"
— Вот, — сказал я, роясь в сумке и протягивая ее ей. "Вы
говоришь мне, что не знаешь, что это такое?»
Бринн взял письмо и развернул его; ее губы шевельнулись, и ее лоб
нахмурилась, пока читала. «Что мне с этим делать?»
— Ублюдок, ты все еще пытаешься меня обмануть.
«Да, я мастер скучных розыгрышей». Она вернула мне
письмо.
Я читаю это:
Дорогой, Людик.
Я в восторге от твоей обуви. Они злые писаки. Теперь помоги мне, да
голова бургера!
P.S.: Мне очень нужно в туалет.

Глава 16

Маленькое сливочное масло
Людик

Я был ошеломлен. Слова полностью изменились, а затем… Это
случилось снова. Прямо перед моими глазами.
Ладно, обещаю, я больше не буду называть тебя бургером. Есть я
упомянул, что мне нужно в туалет? И что я перевернут? Делай, черт возьми,
математика там, приятель. Я буду ждать здесь.

— Опять изменилось? — спросил Бринн.
Я показал ей это. «Я не знаю, что об этом думать».
«Что тут думать? Мы идем, да?»
"Мы?" Я имею в виду, что меня никогда не вызывал волшебный *ин
письмо раньше. Должен ли я был верить этому волей-неволей? «Что, если мы доберемся туда
и он вытягивает души из наших тел или что-то в этом роде? У него есть
способность знать, где мы находимся, за несколько лиг от нас, но не тянуть себя
вверх. Без разницы."
Бринн ущипнула себя за подбородок, затем вскинула руку вверх, прежде чем
вернув его обратно, чтобы подписать: «И почему он выбрал тебя? Я имею в виду, есть
весь город полон, знаете ли, людьми, которые умеют слышать». Бринн начал
снова пошел и резко остановился. — Думаешь, он нас слышит?

110

Джон Илхо

Я открыл рот, затем закрыл его. Правда в том, что я об этом не подумал.
Слух не является моей сильной стороной. "Я не знаю. Вы нас слышите?" Я спросил
письмо.
Мы с Бринном уставились на него, как будто заглядывали в глубокий колодец после того, как бросили
в скале, ожидая всплеска.
Письмо не изменилось.
«Может быть, нам стоит рассказать кому-нибудь», — предложил Бринн.
"ВОЗ? Хейми? Я не думаю, что он нам поверит».
Письмо сместилось.
Если вы покажете это кому-нибудь, клянусь, это превратится в рецепт торта.

«Он нас слышит», — заметил я.
— Удивительно, — сказал Бринн, затем нахмурился. «И тревожно».
Я обдумал это в уме. Часть меня была напугана, а другая
часть чувствовала себя чрезвычайно удачливой. Как я смогу продолжать свою жизнь
не удовлетворив столько любопытства? Бринн был прав. Мы не могли
просто упустите возможность встретиться с настоящим магом. Он просил
моя помощь, не так ли? Кто я такой, чтобы отказывать кому-либо в помощи? Я нарисовал глубокий
дыхание.
«Мы идем», — сказал я, а затем к письму: «Мы уже в пути. Только
подожди."
Игра слов? Действительно?

На бумаге образовалось еще больше букв.
Кстати, приближается куча рейдеров-эросомитов. Мое предположение
заключается в том, что они собираются совершить набег на Смолл Баттер. Форт Кельмир пал прошлой ночью,
К вашему сведению. Я могу остановить их. Если ты когда-нибудь решишь сюда попасть.

Глаза Бринна в мгновение ока изменились с головокружительных на строгие. «Мы получим
там быстрее с Эрой.
Сумерки уже приближались к последнему дыханию, когда мы добрались до дома Бринна на холме.
пекарня. Тётя Бринна ждала у двери, прислонившись к дверному косяку и подняв руки.

Людик и сбежавшая гора

111

пересек. Выражения ее лица было достаточно, чтобы покалывать мою кожу. я дал ее
самая вежливая улыбка в моем арсенале. «Добрый вечер, госпожа Каллак».
Мисс Каллак даже не удосужилась признать мое существование, ее глаза были прикованы к
Бринн.
«Ты ей не очень нравишься», — сказал Бринн. «Тебе следует подождать
здесь. Я скоро вернусь."
Вот только она не вернулась. Как только Бринн подошел к крыльцу,
Мисс Каллак выпрямилась и начала упрекать Бринна по причинам, которые я
не мог поймать ее губы. Я отвернулся. Это одно из преимуществ
будучи глухим. Вы всегда можете закрыть мир, не обращая внимания.
Пссст. Привет, Людик. Пссст.
Я повернулся лицом к большому дереву Ульмаро, привлекающему мое внимание. я
приблизился к нему.
— Привет, Ульмарин. Да, это было дерево Ульмаро по имени Ульмарин. Деревья
не известны своим творчеством.
Так ты собираешься ему помочь?
Это застало меня врасплох. — Вы знаете о нем?
Конечно, он знал о нем. Мэтью был привязан к дереву. Одно дерево
рассказывает другому, и то дерево рассказывает другому, и через несколько минут дерево
Весь регион знает, что происходит.
Конечно да.
— Э-э… — сказал я. — Ты знаешь, кто он?
Мы этого не делаем. Он прибыл сегодня, преследуемый той синеволосой девушкой. Мы
Думаю, это как-то связано с нападением на форт прошлой ночью. Были
не уверен.
Значит, нападение было реальным.
Это была довольно захватывающая история. Всегда радует мой день, когда
люди причиняют друг другу боль.
Я придержал язык, услышав это замечание. Люди не относились к деревьям как к
как и должно быть, поэтому деревья затаили в себе много обид. «Какая синеволосая девчонка?»
Вы не знаете? Люди очень медленно усваивают информацию. Мы должны бежать
мир, а не ты. Эросомиты увидели возможность и сделали шаг.
Затем эта девушка появляется прямо в центре событий. И от чего я
слышал, она мне очень нравится. Мы держим пари, что она Леот. Разве это не безумие? Леохт!

112

Джон Илхо

Было ли это? Я имею в виду, что в одном только Гильнсбере было много Леотов. я
оглянулся назад, чтобы посмотреть, есть ли какой-нибудь прогресс. Руки Бринна потянулись влево и
прямо в то время, как ее тетя говорила с налитыми кровью глазами. Я мог бы пойти туда и
Помогите Бринну, но что я мог сказать? Бринн сказала мне, что я не нравлюсь ее тете;
если пойти туда, может стать еще хуже. «Спасибо, Ульмарин. Я должен идти."
Так ты собираешься ему помочь? Я держал пари против Тирралина, да. Не
заставь меня проиграть здесь. Она и так достаточно самодовольна.
Я посмотрел на другую сторону дороги, где росло дерево гораздо меньшего размера.
говоря: «О, я самодовольный». Конечно конечно! Продолжайте говорить себе это.
«Да, я иду».
Дааа. Возьми это, Тир!
Бринн попыталась прорваться в дом, но ее тетя этого не сделала.
сдвинуться с места. Бринн вскинула руки вверх и обогнула дом. Ее тетя
выстрелил ей вслед и схватил Бринн за руку. Бринн повернулась на пятках и
ее тетя ударила ее.
Я развернулся и побежал к ней. «Оставьте ее в покое», — крикнул я.
Мисс Каллак впервые взглянула на меня. Она была грозной, высокой и
широкоплечая, ее голубые глаза были холоднее льда, пронзительные и безумные,
ее седые волосы подстрижены коротко и небрежно. «Это все ваша вина», — сказала госпожа.
— сказал Каллак, указывая на меня пальцем. «Иди домой, маленький червячок. Оставлять
моя племянница одна.
Бринн удалось вырваться из цепких рук тети и
стала кричать на нее, и на глазах у нее выступили слезы. Мисс Каллак дала ей пощечину
снова. Потом что-то привлекло мое внимание. Моя сумка — она светилась. я
поднял полотнище, и как будто летний день спрятался внутри.
Глаза госпожи Каллак #прикованы к свету. Затем свет погас. Это было
исходя из письма. Я взял это.
Отдай меня ей.

Я не знал, что еще делать, поэтому последовал инструкциям.
"РС. Каллак, здесь. Это все объяснит». я продлил
письмо.
Она чуть не убила меня своим взглядом, но все же выхватила письмо из рук.
мои руки и прочитать это. «Рецепт торта?!» — проревела она, ненависть исходила из

Людик и сбежавшая гора

113

ее лицо. Она еще раз взглянула на письмо, и на короткое время г-жа
Лицо Каллака было белым, как солнце. Мне пришлось прищуриться, и крошечные покалывания
свет заполонил мое зрение. Тётя Бринна свернулась калачиком на коленях, положив на себя руки.
глаза, роняя письмо. Я поспешил его получить — в предложениях было
собственный свет, светящийся в ночи.
Чего же ты ждешь? Бери лошадь!

Я ненадолго задумался, что такое лошадь, прежде чем потащить Бринна за собой. "Мы
должен идти."
Бринн, однако, преклонила колени рядом со своей тетей. Мисс Каллак потерла глаза:
широко открыл их и несколько раз моргнул. Бринн положил на нее руку
плечо, но тётя оттолкнула его. Госпожа Каллак что-то крикнула
и оттолкнул Бринна назад и продолжал делать это даже после того, как Бринн был не
дольше рядом с ней.
Бринн отошла назад, рыча что-то в ответ своей тете.
Мы загнали дом в угол и обнаружили Эру, экку, отдыхающую на
земля. Бринн поднял ее на ноги и похлопал по шее, говоря:
что-то мне.
«Конечно», — сказал я ей, не имея ни малейшего представления о том, кто она такая.
говоря. Обычно это экономит время.
Письмо загорелось, как фонарь. Мы некоторое время смотрели на него, а затем
Бринн воспользовался светом, чтобы оседлать Эру. Она оборудовала свой эккух
с ловкостью человека, который проделывал то же самое действие тысячу раз.
раз, затянул ремни и забрался наверх. Бринн держал ее
протянул руку, чтобы помочь мне подняться, и я взял ее.
Я устроился позади нее, когда письмо снова начало пульсировать.
Я помочился. Надеюсь, ты счастлив.
Кроме того, на Смолл Баттер совершается обыск. Как и сейчас. Как кто-то может
Я не могу причинить вред месту под названием «Смолл Баттер»… пфбррт. Но что мне делать?
Забота? Теперь я знаю вкус мочи.
P.S.: С каждой минутой я ненавижу тебя всё больше.

114

Джон Илхо

У меня в горле образовался комок. Мне не следовало быть таким недоверчивым.
Если бы я поверил Мэтью с самого начала, возможно, невиновные
не пострадал бы. Я передал сообщение Бринну.
В ответ она сильно ударила поводьями, оставив после себя унылую госпожу.
Каллак, колени прижаты к груди, все еще держа лицо.

Глава 17

Мэтью Доллер
Людик

«Я не уверен в этом», — подписал Бринн, когда мы достигли нашего места.
пункт назначения, Эра следует позади. Неразумно скакать в гору, особенно
особенно при парной езде, что было возможно только потому, что мы с Бринном
не так много весил.
Я глубоко вздохнул. Я тоже ни в чем не был уверен. «Мы пришли это
далеко."
«Я знаю, но что-то не так. Он мог лгать о
форт. Я имею в виду, что мы не слышали этого ни от кого. Кто-то бы
уже подняли тревогу, вам не кажется?
Я точно знал, что форт подвергся нападению, и если это было
правда, а почему бы и нет всего остального? Я не мог сказать Бринну, что я
хотя слышал это с дерева. Она сочла бы меня разозленной.
— И опять же, почему ты? Бринн посмотрел на письмо в моей руке и
выхватил его. "Привет! Ответь на вопрос, или мы оставим тебя там, где
ты."
Как я об этом не подумал? Я мог бы задать любой вопрос, который я
хотел, а я нет. я думаю, я был слишком ошеломлен и не мог думать
четко.
"Действительно?" Бринн пристально посмотрел на письмо. «Ты правда не собираешься
отвечать?"

116

Джон Илхо

Письмо потемнело.
Бринн ходила и кричала, хотя я не мог понять, что она такое.
говоря. Я опустила плечи, не зная, разочарована ли она или испытала облегчение.
Буква снова засияла ярко, на дисплее появилось единственное слово.
Вздох.

Затем выскочили еще четыре. Во мне рос холод, и мне хотелось идти
в жуткий кошмар, как я понял.
Я ищу Ауреберга.

Я сделал два шага назад. Бринн посмотрела на меня с любопытным выражением лица.
лицо. «Разве это не гора…»
— Чего ты от этого хочешь? Я спросил.
Спаси меня, дверная ручка, и я расскажу тебе все, что ты хочешь знать.
Ну, «Малое масло» теперь называется «У нас все кончилось масло». Рейдеры
по пути сюда. Хватит терять время!

Мы с Бринном переглянулись, бросились по дороге и вскоре
нашел дерево, о котором идет речь.
'Окончательно! Быстро, подними меня.

Оттуда нам был виден весь район Гиллингса: далекие
огни города и окрестных деревень похожи на вращающиеся звезды.
Я чуть не подпрыгнул к краю утеса!, лежа на животе, поэтому я
мог смотреть вниз, не рискуя упасть. Вот он был, такой же, как и он
сказал, что он будет болтаться на одной ноге и раскачиваться из стороны в сторону. я
знаю, что разговор с волшебной буквой должен быть достаточным доказательством, но
вы будете поражены тем, насколько скептически можно быть, когда реальность не соответствует действительности.
его обычный смысл. «Он настоящий», — сказал я.
«К сожалению», — сказало дерево усталым тоном. Что раздражает
парень. Почему бы ему вместо этого не привязать себя к камню?
"Ждать? Он сделал это с собой? - сказал я вслух, забыв о

Людик и сбежавшая гора

117

"Ждать? Он сделал это с собой? - сказал я вслух, забыв о
Бринн.
Да. Я не думаю, что он слишком умен. Но, по крайней мере, сегодня было не скучно. Ой,
он спрашивает тебя, откуда ты мог знать, что он сделал это с собой?
Что я мог ему сказать? Эй: «Я не с тобой разговариваю; я разговариваю с
вот это дерево». Это было бесполезно. "Подожди; мы тебя вытащим».
На моем плече была рука. Я повернулся к Бринну, сияющему
письмо в ее руке. У нее было растерянное выражение лица, когда она наклонилась к
видеть. «Вы можете его понять? Он подписывает?»
— Э-э… — сказал я и быстро сменил тему. «Можем ли мы использовать Эру, чтобы
подтянуть его?
«Он не выглядит счастливым», — сказал Бринн. «Мы не взяли с собой веревку. Как
Эра должна помочь? Мы вдвоем должны суметь его вытащить.
нет? Он не выглядит слишком тяжелым». Затем она остановилась на месте, как будто кто-то…
эта вещь напугала ее. «Луд, я слышу приближение эккухов. Многие из них."
Мое сердце начало колотиться. Бринн положил письмо на землю, чтобы
пролил свет на то, что мы делаем, и мы оба прыгнули на веревку.
Из-за его веса и того факта, что на пути у нас стояло дерево, я мог
едва обхватываю рукой веревку. Я покрутил вокруг него рукой и
почувствовал, как мои кости сжались. — Вместо этого потащи меня, — сказал я Бринну. Она обняла меня
за живот и сильно потянул. Я поставил ногу на дерево и
натолкнулся на это.
Эй, будь осторожен! Дерево запротестовало, когда он слегка наклонился.
Кости моего запястья жаловались при каждом рывке, и давление
не давала крови добраться до кончиков пальцев, вызывая их покалывание и
колю, как будто крошечные жучки решили назвать их ужином. Веревка почти
выскользнул из моей руки, сняв кожу и заставив меня стиснуть зубы
мои зубы, чтобы заглушить боль. Если бы не годы упорного труда, я
не думаю, что я смог бы продержаться так долго. И все же это было бесполезно.
Несмотря на то, что Бринн тянула меня за грудь всем своим весом и силой, я
не продержал бы его дольше, не говоря уже о том, чтобы поднять Мэтью.
Передо мной появился клюв и перекусил верёвку. Я думал, Эра
вырвал бы его и Мэтью вместе с ним. Я затаил дыхание, когда
веревка стала легче и ее легче тянуть.
— Хорошая девочка, Эра, — сказал я. "Вот и все."

118

Джон Илхо

Мы тащили, пока с уступа не появился ботинок. Даже в темноте,
Я мог видеть, что это не было похоже ни на одну обувь, которую я когда-либо видел. Бринн отпустил меня и
схватил Мэтью за куртку и вынес его на дорогу в безопасное место.
Мэтью был года на четыре старше меня, носил странную синюю одежду.
штаны не похожи ни на одну ткань, которую я когда-либо видел, а его туфли были еще более странными.
— в черно-белую клетку, как и у меня, на резиновой подошве,
только резину покрасили в белый цвет. Мог ли мой отец сделать такие
обувь? Он носил белую рубашку под курткой из такой же ткани.
к его штанам. Он сжимал в руках большую книгу и имел такую ​​же
странный мешок на спине, обвязанный вокруг плеч и живота. В отличие от
у любого, кого я когда-либо встречал, его кожа была темной, как внутренность виски
бочка. Губы у него были толстые, лицо круглое, с сильными скулами и
его волосы напоминали черный губчатый шлем.
Вот как выглядит маг.
Он посмотрел на меня налитыми кровью темными глазами, нахмурился и остолбенел…
кровь пошла к его ногам. Он сделал два шатающихся шага, упал на колени.
застегнул странные пряжки на лямках сумки и вытащил ее перед собой.
ему. Схватив крошечную кнопку сбоку, он разорвал сумку. сверху разъединить, положить
книгу внутри, и мгновенно зашил ее обратно, оттянув назад «ap.
Магия.
Мэтью положил сумку обратно на плечи, взялся за живот и
свернулся.
— Что он говорил? — спросил я Бринна.
«Я не думаю, что он чувствует себя очень хорошо», — сказал Бринн. «Мэтью, эккухи
приближается. Я думаю, что это рейдеры. Что мы делаем?" Бринн взглянул на
там, где дорога поворачивала за холмом, там и на мне. — Нам стоит бежать?
Мэтью поднял #палец. "Ждать!" Я думаю, он сказал. Затем он встал,
вздрагивая.
Письмо пульсировало светом у дерева, поэтому я схватил его до порыва ветра.
ветер сбросил его с горы. Это читать:
Дай мне минутку; Я много переворачивался с ног на голову.
«Мэтью, я не думаю, что у нас есть минутка. Я чувствую, как дрожит дорога!
Они близко.
Мэтью снова нахмурился. И вот оно. Даже в своем странном
лицо, я увидел, как он съежился. "Глухой!" Я прочитал по его губам, после чего последовал каскад

Людик и сбежавшая гора

119

слова, из которых я понял только «все люди». Я прочитал письмо для
разъяснение!
Не могу поверить, что у тебя есть глухой ребенок, который спас меня от всех людей. Это
лучшее, что ты можешь сделать? Ты активно пытаешься меня убить?
Затем Мэтью снова свернулся калачиком, обернулся, и его вырвало.
Эм-м-м? Разве он не знал, что я глухой? Это не могло иметь смысла. Мог
это? Эти мысли ускользнули из моей головы, когда толпа всадников эккухов загнала в угол.
в поле зрения. Двадцать — нет. Пятьдесят, еще сзади. Мэтью
стоял на коленях, его все еще рвало, и, несмотря на смуглую кожу, он был
намного бледнее, чем когда мы его вытащили. Всадники подняли копья
и направил их на нас. Вибрация была настолько сильной, что сковала мои внутренности.
в узлы. Масса рейдеров приближалась, как бурная река после
буря.
Бринн схватил меня за руку. Я взглянул на нее и увидел страх в ее глазах.
Все эти неприятности для того, чтобы мы могли умереть затоптанными. Мэтью плюнул на
землю, поднялся на одно колено и, покачиваясь, поднялся на ноги.
Ребята, вы просто не учитесь, да? появился на письме.
Мэтью поднял руки, рейдеры были всего в нескольких ярдах от него.
его, и дорога вспыхнула. Всадники впереди взяли на себя всю
удар, едущий прямо в огонь, пугая их скачек и отправляя их
скачу прямо по скале. В последовавшей за этим панике многие другие
последовали их примеру, их одежда и перья пылали.
Жар достиг моего лица, как будто я работал в печи. Мэтью
лилось все больше и больше !повторно по дороге. Между «эймс» я мельком увидел
эккухи резко остановились, и их всадники покатились на землю.
землю и на горячую дорогу.
«Надеюсь, у вас хорошая медицинская страховка», — говорилось в газете.
Мэтью повернулся к нам, шевеля губами.
Я прищурился; фигуры на спинах эккухов удалялись. Они были
отступаем!
Я рассмотрел бумагу. Ладно, Дефо, а теперь подраемся.
Он разговаривал со мной? Дребезжать? Что это было за испытание?
Затем Мэтью сделал два шатких шага и рухнул на пол.
Я рассмотрел письмо. Больше никаких слов не последовало. Мы с Бринном уставились:
челюсть отвисла, когда мужчина растянулся на дороге, море «огня позади»

120

Джон Илхо

его, медленно уменьшающегося. Я взглянул на Бринн в поисках помощи, но она выглядела такой
я был ошеломлен.
Это было удивительно! — сказало дерево. Слава свету! На мгновение я
думал, что умру. Я ненавижу огонь, но гнев Леохорина, это был
большой! Другие деревья говорили об этом, но я им не поверил. Что
трепет. Что за день! Столько людей убито.
Бринн потянул меня за руку. «Мы должны доставить его на Эру и выбраться из
здесь. На случай, если рейдеры передумают.
Я закрыл рот, язык пересох от свисающего подбородка.
свободен так долго. — Мэтью? Я говорил с газетой. Ничего. Думаю, он
нужно было быть сознательным, чтобы использовать его. Я думаю, это имело смысл.
Мы толкнули его на седло, Эра опустила спину, чтобы помочь,
и мы сделали все возможное, чтобы Мэтью не упал, связав его
та же веревка, с которой он пришел. Нам придется пройти весь путь назад.
Мои новые туфли были потрясающими, но когда вы покупаете новые туфли, вы не
хотите использовать их так долго — вы хотите облегчить их использование — и у меня было
задвинул их уже довольно далеко.
«Я слышу барабаны», — сказал Бринн. «Гарнизон, должно быть, был
предупрежден».
Я посмотрел на Гиллинсбера вдалеке, по городу танцуют !res.
как фонарики-ласточки. — Мы сделали это, Бринн. Я обнял ее, и она обняла
мне обратно.
Она вздохнула с облегчением и подписала: «Это было глупо и страшно».

Едва мы достигли низа, как пересекли колонну
солдаты, марширующие убежденно, с лампами и копьями в руках, готовые к
боевой. Всадник подъехал, чтобы осмотреть нас, пока мы небрежно занимались математикой.
фу, на всякий случай.
Бринн вел разговор по очевидным причинам, но солдат
не выглядел слишком убежденным. Его суровые, злые глаза упали на меня, но, несмотря на
при свете факела у меня было мало шансов прочитать его губы. Однако я
не мог отвести взгляд от глубокого шрама на подбородке.
«Извините, сэр, я глухой».
Солдат съежился, нахмурился, покачал головой и побежал прочь, как будто

Людик и сбежавшая гора

121

он не хотел иметь со мной ничего общего. Я не знаю, почему глухие люди такие
заслуживает доверия, но я не собирался жаловаться.
— Что ты ему сказал? Я спросил, когда они были достаточно далеко.
– Что мы сбежали от Смолл Баттер. Что еще я должен был сказать?
Что у нас на эккухе !ре волшебник отключился? Не думаю, что он бы
отнеситесь к этому с пониманием».
— Хорошая мысль, — сказал я.
«Это мой гений в работе», — сказал Бринн с запавшими глазами и пожаловался.
волосы. — Как, по-твоему, Хейми отреагирует на это?
Вероятно, он доставит мне неприятности. Не только за то, что принес странный
!ты со мной маг, но за то, что не вернулся домой в ту ночь без каких-либо
предупреждение. Что ж, теперь с этим ничего не поделаешь, кроме как столкнуться с последствиями.

Глава 18

Нежеланный гость
Людик

— Какой запах, — подписал Хейми, сморщив лицо.
он созерцал бессознательного мужчину на своем диване. "Я не знаю
чем вы, кретины, занимались прошлой ночью, но если вы выбрали именно эту историю
с собой, Ублюдок, помоги мне. Я не думаю, что хочу знать правду».
«Нам следовало солгать, — сказал Бринн, — я имею в виду, что я не верю в нашу историю,
и я был там».
Я глянул на нее косо. «Мы оба знаем, что я ужасный лжец».
— Ты тоже не умеешь говорить правду.
«Я думаю, он просыпается», — сказала Хейми. «Посмотрим, что ему предстоит
сказать."
Мэтью поерзал на диване и неуверенно сел. Он сказал что-то…
вещь, прижимая руку ко лбу. Потом он сказал что-то
еще, массируя виски. Я посмотрел на Бринна в поисках перевода.
«У него болит голова», — перевела она.
Хейми принесла стакан воды.
Я сидел рядом с Мэтью, пока подошла Хейми со стаканом воды и
передал его Мэтью. Мэтью полез в сумку и достал
маленькая белая бутылочка с красной этикеткой, на которой написано белыми острыми буквами.
ТАЙЛЕНОЛ. Он открыл его и высыпал продолговатый кусок
мел размером меньше ногтя на руку, которую он затем бросил туда.

Людик и сбежавшая гора

123

рот и залпом залил немного воды. «Спасибо, — сказал он, —
положил !ask обратно в сумку. Он сказал больше, но губы его были невнятны.
можно читать. Я вспомнил о письме и вытащил его из кармана.
«Моя голова похожа на баскетбольный мяч после игры «Бостон Селтикс», — прочитал я.
письмо.
«Что такое игра «Бостон Селтикс»?» Я спросил.
«Или баскетбольный мяч», — добавил Бринн.
Мэтью проигнорировал нас, протянув руку, чтобы поприветствовать Хейми. Мэтью
Доллер. Спасибо за… я прочитал, пока он остановился, чтобы осмотреть окрестности.
— позволяя мне рухнуть на диван.
Хейми пожал ему руку. «Хейми Хаймс».
Я проверил письмо и ответ #nd Heimee.
«Блабаду», — сказал я и увидел, как мои слова тоже всплыли в
письмо. Потом появилась новая строчка: Бринн: С тобой все в порядке? Было ли письмо
собираешься переписать все, что все собирались сказать? Это было великолепно
лиант. Я недоверчиво посмотрел на Мэтью. «Как ты это делаешь?»
— Что делаешь? он спросил. Я знаю, что он спросил об этом, потому что это всплыло
письмо похоже на обычный разговор. Никакой головной боли при чтении по губам! Это было фантастически.
«В письме записано то, что все говорят», — пояснил я.
Мэтью всмотрелся в письмо, как будто он тоже был тогда удивлен этим.
пожал плечами и небрежно добавил: «Магия». Затем его глаза стали суровыми.
«Мальчик, ты ведь отлично провел время, не так ли? Я думал, что мне конец».
Он протянул мне руку, чтобы я мог ее пожать. Его кожа казалась нормальной, хотя я
не знаю, чего я ожидал. Я никогда не видел кожи такого цвета и
посмотрел на мою руку, наполовину ожидая увидеть, что она испачкана.
"Ты…?" Мэтью глубоко нахмурился. «Ты проверяешь свою руку?
за грязь? Ох, за то, что кричал так громко, придурок. Я знал, что пожалею
придя сюда. Послушай, ты, заплесневелый кукурузный крекер, — он потер кожу.
на тыльной стороне ладони: «Это моя кожа. Моя кожа такого цвета. Ты
понять это? Я дам тебе пропуск. Вы, вероятно, никогда не
раньше видел чернокожего, но…
Бринн тоже коснулся своей кожи.
«Отойди от меня!» Мэтью выпалил. — Ты вообще слушал?
Бринн пожала плечами, осматривая свои пальцы. «Пришлось проверить».
«Если ты погладишь меня по волосам, я сожгу твои».

124

Джон Илхо

Бринн подняла руки. «Откуда ты узнал, что я такой?
думаешь?»
«Просто брось это. Хорошо?"
Хейми взял себе стакан «Хеймса».
Я посмотрел на него с интригой, и он пожал плечами.
«У меня такое чувство, что я сейчас услышу много чепухи, поэтому я беру
меры предосторожности», — подписал он, хотя в этом и не было необходимости. Его слова были
написано прямо передо мной. Затем он передал бутылку Мэтью.
«Хочешь стакан? Если подумать, огонь и алкоголь, возможно, не лучший вариант.
лучший матч."
«Это был каламбур? Знаешь, матч?
Хейми уставилась.
"Нет? Это было бы здорово», — сказал Мэтью. «Итак, они сказали вам
все, да? Хорошо, тогда вы все в курсе.
— Мэтью, — сказал я. «Вы сказали, что были здесь из-за Ауреберга. Это убило?
твои родители тоже?
"Мои родители? Нет нет нет. Они !н. Вы голодны? Я голоден
инг; Полагаю, у тебя нет чего-нибудь поесть?
Хейми разрезала хлеб и сыр и понюхала кастрюлю, чтобы убедиться, что она
все прошло не плохо. Он раздал всем порции и поставил их на
кухонный стол, где мы наблюдали, как Мэтью поглощает еду быстрее, чем
Отто ел дробину.
Хейми выглядела осторожной. я предполагал, что он задаст кучу вопросов
но он сидел и наблюдал.
— Мэтью, — попробовал я еще раз. «Почему тебя привязали к дереву и что сделаешь?»
ты хочешь с Ауребергом?»
«Это рагу потрясающее», — сказал он. «Что это, рис какой-то? Его
очень толстый».
Я показал Хейми записку. Слова Мэтью лопнули, пока он говорил.
Хейми ответил на вопрос Мэтью, не отрывая глаз от
письмо, и на нем появились его собственные слова:
Попс: Это ячмень.
Хейми посмотрела на письмо широко раскрытыми глазами. Я не думаю, что я когда-либо
Видел, что Хейми чем-то впечатлила раньше. Он потер подбородок
относительно своего гостя с новым интересом.
«Барли, да? Не думаю, что я раньше ел ячмень». Мэтью

Людик и сбежавшая гора

125

сунул в рот еще одну ложку. «Нет, никогда. Но это вкусно.
Ты бы перестал так на меня смотреть? Я не ел несколько дней. И
то, что я там делал, требует много калорий, понимаешь? Они нужны мне
назад."
Я становился беспокойным. Почему он избегал этой темы? И что
во имя Ублюдка были калории? Мне нужны были ответы, иначе я бы лопнул.
Я посмотрел на Бринн так, как будто один ее образ мог бы мне помочь. Ее синее платье,
грязный и чумазый со вчерашнего вечера — о да! Вот и все.
«Кто эта девушка с синими волосами?»
Мэтью проглотил содержимое рта и уставился на меня.
Что ж, это сделало это. Да, я тоже кое-что знаю.
«Какая девушка с синими волосами? Я ничего не говорил о девушке с
синие волосы."
"О чем ты говоришь?" — спросила Бринн, и ее слова также показали,
на письме.
«Это было в одном из сообщений, которые ты не прочитал».
Бринн покосился на меня. «Ты забыл упомянуть девушку с синими волосами?»
— Да, Людик, — сказал Мэтью. "Объяснить, что."
Хейми наклонилась вперед с тем спокойствием, которое можно ожидать от казни.
ционер. «Либо начинай говорить, либо иди».
«Черт возьми, Попс, не бойся так страшно», — сказал Мэтью. «Хорошо, глухой. я
не знаю, кто она. Счастливый? Она появилась из ниоткуда и попыталась
убей меня пару раз. Ничего страшного. Может быть, ей нравится быть единственным магом
где-то здесь, и я наступаю на ее территорию. Вот только ей это почти удалось
вчера. Мне приходилось думать быстро, поэтому я сделал единственное, о чем мог подумать. я
привязал ногу к дереву и спрыгнул со скалы. Ах! Прежде чем начать, это
не глупо, если это работает. И как видите, я жив. Маленький идиот
побежал по дороге и даже не увидел меня. Уф, я по наивности
мысль. Только тогда выявились недостатки моего плана.
«Почему ты в Авизе?» Хейми отпил виски.
«Я что-то ищу».
«Ауреберг?» Я сказал.
"Ну да. Вот, перекуси Скуби. Мэтью бросил мне кусок
хлебная корочка.
"Что?"
«Кто такая Миранда?» — спросил Бринн, касаясь меня.

126

Джон Илхо

Мэтью поднял брови. "ВОЗ?"
— Людик сказал мне, что ты сказал, что Миранда выбрала его, чтобы спасти тебя. Кто
она? Это не может быть девушка с синими волосами.
— О, Миранда. Мэтью съел еще одну ложку ячменной похлебки и
смотрел в окно.
— Да, Миранда, — сказала Бринн, скрестив руки на груди.
— Ладно, ладно, успокойся под воинственными взглядами. Это то, что я называю
мои силы, вот и все. Я знаю, что это глупо, и мне не следовало тебе говорить, но
как я уже упоминал ранее, я часто находился вверх тормашками».
— Ты называешь свои силы Мирандой? — спросила Бринн, скрестив руки на груди.
Мэтью покачал головой, держа во рту еще одну ложку.
"Почему нет? Тогда я смогу сказать: «Силой Миранды!»
— Ну, мистер Доллер, маг или кто-то еще, — сказал Хейми.
— Фир, — поправил Мэтью. «Вот как зовут огненного мага. Фир.
«Да, это очень интересно, — ответил Хейми, — но тебе следует
уходи."
«Я знаю, что это, вероятно, слишком много; Я это понимаю. Но
У меня были такие тяжелые пару дней. Могу ли я отдохнуть здесь еще немного?
Я устал. Голова пульсирует, а ноги словно терка для сыра…
ты понимаешь, о чем я говорю, да?»
— Дело в том, — начал Хейми, затем остановился, чтобы отхлебнуть виски. "На моем
В возрасте у вас развивается сильное обоняние, и ваше зловоние становится чрезмерным.
ищу виски.
— Подожди, Хейми, — сказал я. «Мэтью, почему ты ищешь
Ауреберг?
Мэтью одарил меня волевой улыбкой. «Мне это нужно, чтобы спасти мир. Хорошо,
мой Мир. Или, по крайней мере, иметь шанс спасти его. Ты можешь пойти со мной, если
вы хотите. Я знаю, ты знаешь, где находится гора. Вот почему мой
сила интуиции выбрала тебя».
— Миранда? — сказал Бринн.
"Хм?" - сказал Мэтью.
«Ваши силы. Разве их не звали Мирандой?
Мэтью постучал по кончику носа.
И тут это щелкнуло в моей голове. Огненный маг выбрал меня, чтобы
помогите ему найти Ауреберга. Я встал, одна рука на столе, другая
схватив письмо. «Я пойду с тобой».

Людик и сбежавшая гора

127

"Вы с ума сошли?" Глаза Хейми вылезли из орбит.
«Гора убила моих родителей, Хейми. Если он собирается это найти, я
придется пойти с ним».
Хейми схватила меня за рукав, грубо встряхнула, а затем отпустила.
меня и начал подписывать. «Он соблазнил тебя спасти его, потому что ты —
только доверчивый идиот, который был бы настолько глуп, чтобы вмешаться. Не мочь
ты видишь, что он смеется? Ауреберг рухнул, Людик. Его не существует
больше. Разве тебя там не было?
«Я был, и я запомни это хорошенько, — ответил я. «Он не рухнул.
Так говорят люди, но это неправда. Я видела это, Хейми. Гора-
tain — оно, оно убежало».
Хейми на долгое время замерла, глядя мне в глаза. "И
вот я и думал, что ты не такой уж и гнилой с головой. Может быть, дым
добирались до тебя. Позвольте мне сказать вам это. Я не знаю, что происходит
внутри твоего маленького мозга, но горы движутся только в сказке
сказки. На самом деле это неодушевленные объекты — геологические объекты. Я знаю
вы были молоды, когда случился Коллапс, и видели все эти страдания
глазами ребенка — ну, ты должен был сочинить какую-нибудь историю
вокруг него. Вот что делают люди, когда не могут понять, что
происходит. Но ты теперь старше, а этот человек — шарлатан. Что бы ни
он гонится за тобой, он не честен с тобой». Хейми пристально посмотрела на Мэтью.
«Я не знаю, какие трюки ты над ними проделывал, но тебе придется
выпрямите их. Ты исправь их прямо сейчас.
— Хейми, — начал я, но не знал, как сказать то, что хотел.
сказать. Нет простого способа заставить кого-то поверить вам, когда вы говорите
что-то вроде: «Я иду с этим незнакомцем, чтобы найти живую гору, которая
убил моих родителей. Но когда же мне представится еще одна такая возможность?
Волшебник, способный и желающий снести гору. Они не приземляются
на твоей голове каждый день. — Хейми, я пойду с ним.
Хейми моргнула. «Вы хотите отказаться от своей жизни, чтобы следовать за первым
сумасшедший, ты свисаешь с дерева?» Он взглянул на Бринна, умоляя
ее помощь.
Бринн переводил взгляд с Хейми, на #пол и на меня. — Я тоже пойду.
«О, ради ублюдка! Нет, это определенно не так. Этот человек является
лжец и дурак! Разве ты не видишь этого? Я не знаю, в чем прикол
с этим дурацким листком бумаги, но это всего лишь иллюзия».

128

Джон Илхо

Мэтью поднял руку перед собой, и она загорелась. "Я не
врешь, Попс. Это не трюки».
— Значит, ты можешь использовать магию, — сказала Хейми, хлопая Мэтью по руке.
растворяя пламя в клубах дыма. «Это не делает горы
живешь или ты хороший человек».
— Хейми… — сказал я, но он перебил меня#.
"Эм-м-м! Идиоты всегда привлекают еще больше идиотов, не так ли? ты не пойдешь
где угодно», — подписал он. «Ты останешься здесь. А ты, — сказал он
Мэтью. "Оставлять."
— Хейми… — я попробовал еще раз.
"НЕТ!" Его глаза были красными, требовательными и разгневанными. «Я не спас тебя
со льда, чтобы увидеть, как ты выходишь из этой двери в каком-то дурацком поиске. Я…"
Что-то в окне привлекло внимание Хейми. Он подошел ближе,
выглянул наружу и раздраженно вздохнул. «Ублюдок беспокоит».
«Мне жаль, что мы поступили не с той ноги», — сказал Мэтью.
Хейми указала на окно. — Почему бы тебе не сказать им об этом?
Поначалу за окном ничего не казалось неуместным. Луг
рушащийся на ветру, винокуренный завод стоял неподвижно и тихо, и небо было
синий, усеянный редкими белыми облаками. Я подошел ближе к окну, чтобы
обзор был лучше, и именно тогда я увидел большую колонну тяжеловооруженных
мужчины маршируют по дороге.

Глава 19

Огненный дождь
Людик

Что там делало столько солдат? И какие они были
утомительный? Коричневый и громоздкий, он не был похож ни на одну броню, которую я когда-либо видел.
Корова с запором! появилось написано на письме, когда Мэтью взял
на несколько шагов назад, чтобы его не было видно из окна. Как
они меня найдут? Ладно, подумай, Мэтью. Что делать? Что делать?
У Бринна загорелись руки. «Мы спасли тебе жизнь, а ты забыл упомянуть
что армия преследует тебя?»
Мэтью ходил взад и вперед, пощипывая себя за подбородок. Он пробормотал, едва
шевелил губами, но его слова все еще читались в письме. мне не следует драться
их. Почему эти лобстеры-барбекю так хотят умереть?
«Мэтью!» — крикнул я прежде, чем терпение Хейми иссякло.
Мэтью бросил на меня взгляд, словно видел меня впервые. "У вас есть
понимать. Я здесь новенький. Я не думал, что они знают, кто я такой. я
подошел к форту, чтобы сказать им, что я усталый путник, направляющийся в
Альгирин, и они на меня напали. Они даже не дали мне поговорить. Стрелки
начался дождь; мужчины бежали за мной с копьями. Мне пришлось дать отпор. Затем
Девушка с лазерной указкой тоже разгорячилась и разозлилась, и, ну, это было
беспорядок. Полный бардак. Еле удрал.
— Кельмир пал из-за тебя? Я был в недоумении. Но, оглядываясь назад,

130

Джон Илхо

чего я ожидал? Форт пал всего за несколько часов до того, как я получил магию.
Лежащее письмо от "ре-мага".
"Нет нет нет. Не из-за меня. Эросомиты увидели общее
и решил воспользоваться ситуацией. клянусь, это было не мое
вина. Я просто проходил мимо.
Мэтью достал книгу из сумки. В кожаном переплете, тонированный
красный, хотя за годы использования цвет заметно потускнел. На
на обложке большими буквами с засечками написано: «Новый и старый мир и как туда добраться».
Он открыл ее наугад, потом, словно что-то вспомнив, глаза его
выстрелил в нас с Бринном. — Они видели меня?
Мы переглянулись.
«Ой, это плохо. Все, что свято и покрыто Нутеллой, это
плохой. Они подумают, что ты со мной.
«Мы перешли дорогу нескольким солдатам», — объяснил Бринн. «Не похоже, чтобы их было
много дорог наружу там. Мы сказали им, что сбежали из Смолл Баттер.
— И они меня видели? — спросил Мэтью.
— Мы накрыли тебя одеялом.
"Все мне?"
«Я прикрыл тебе голову. Он мог видеть только твою руку, но это было
темный."
«Эта рука?» Мэтью показал руку. «Скажи мне, Бринн, это
рука похожа на другие руки здесь?»
Бринн прикрыла рот пальцами. «Вы думаете, что
дал им чаевые?
— Не могли бы вы оказать мне услугу и выглянуть наружу? — сказал Мэтью.
— Что ты думаешь, Фриски Веснушка?
«Это не их вина», — сказала Хейми. "Это ваша вина." Он повернулся
ко мне и выстрелил в меня взглядом «это твоя вина».
«Я не знал», — возразил я.
— Ты должен был знать.
Около винокурни должно было быть более сотни солдат.
У кого-то были длинные деревянные копья, у кого-то сумки через плечо,
а некоторые несли луки и колчаны. Присмотревшись, я понял их
доспехи не имели металла; это было все дерево и толстые одеяла.
"Во что они одеты?" Я спросил.
«Огнестойкая броня», — объяснил Мэтью. "Я точно знаю? Это поймало меня

Людик и сбежавшая гора

131

о!-охранник тоже "первый раз увидел. Будто знали, что фюр был
приходящий."
Я обдумывал слово «фыр» в своей голове, но не успел ничего спросить.
Более того, Хейми сказал: «Если у тебя есть хоть капля приличия, ты скажешь им, что дети
не имею к тебе никакого отношения».
— Подожди, пап, — сказал Мэтью. "Это не так просто. Я не могу позволить
Муника, чтобы поймать меня. Представьте себе ужасы, которые последуют, если это
Пасхальный кролик, страдающий манией величия, завладел моей силой. Да, я знаю о
ему. И я не думаю, что это в чьих-либо интересах».
«Похоже, вы много знаете об Авизе для человека, который только проходит мимо.
через." Хейми нависла над Мэтью. «Путешественник, моя задница». Хейми
пристально посмотрел на него, а затем взглянул на солдат, собравшихся снаружи.
«На Испытание с тобой, Мэтью Доллер».
«Это что-то вроде «иди к черту» или что-то в этом роде? Неважно. Людик, не теряй
письмо, которое я тебе дал. Мы можем поговорить через это. И мне очень жаль
это все, Попс. Мэтью спрятал свою книгу обратно в сумку, нервно звеня
кухонное окно открылось, и выскочил.
Хейми посмотрела на солдат, разделившихся на две группы; один
вокруг винокурни, а другая половина приближалась к дому
быстрый.
Что они делали?
"Жди здесь. Я поговорю с ними, — сказала Хейми и вышла.
Мы последовали его примеру.
Хейми поприветствовала солдат; хотя я не мог видеть, что он сказал, я
прочитайте письмо, мне очень жаль, но мы не продаем ни виски на Сифесбордине, ни
Завтра, но мы будем рады, если вы приедете в Леодин.
Пара солдат шла вперед с поднятыми сундуками.
«Вы владелец этого дома?» один сказал. Его броня была не
отличается от остальных, за исключением красной повязки на руке, которая
вероятно, указывало на его звание.
Хейми кивнула.
Мужчина рядом с командиром что-то прошептал ему на ухо, и я увидел
глубокий шрам на подбородке.
— Захватите их, — спокойно сказал командир.
"Что? Нет!" Я сказал. «Ты не можешь этого сделать!»
Двое солдат подошли прямо к Хейми и ткнули прикладом

132

Джон Илхо

свои копья ему в живот. Хейми свернулся калачиком и упал на колени.
морщась от боли.
"Оставь его!" Я бросился к Хейми, но солдат поймал меня.
меня за руку, повалил на землю и прижал к земле своим
тяжелая нога.
Бринн попыталась дать отпор, но они так сильно ударили ее, что она «отпрянула…
палате, растянувшейся на мелкой траве.
«Остановись», — умолял я. «Мэтью ушел. Его здесь больше нет!»
Командир покрутил рукой, сигнализируя что-то своим
войска. Солдаты у винокурни начали трястись. Искры "зазолились"
под их сгорбленными телами ожили крохотные огни.
зажигать свечи?
Хейми перевернулся на спину и встал на ноги одним плавным движением.
врезался солдату плечом в ребра, развернулся на ногах и ударил
горло другого. Второй солдат отшатнулся назад, руки
схватившись за шею. Хейми, открыв рот, как рычащий зверь, пнула
Первый солдат в солнечном сплетении.
Его уход был недолгим. Второй солдат восстановил свою стойку
быстро и с такой силой ударил Хейми по спине, что копье
сломался надвое. Затем оба солдата набросились на него, нанося удары руками и ногами…
бил и наносил удары до тех пор, пока Хейми не оказалась на земле, свернувшись в клубок.
Мужчины возле винокурни швыряли свечи в
окна. Но это были не свечи, а бутылки. Бутылки
пробил стекло и взорвался, поджег пивоваренный ячмень!
Пламя вспыхнуло и быстро распространилось. Через несколько мгновений солодовые полы были все
пылать.
"Нет!" Я крикнул. «Ты не можешь этого сделать! Его здесь нет! Почему вы это делаете
этот? Он ушел. Ты меня не слышишь? Останавливаться! Его нет здесь!"
Командир взглянул на меня так, будто я был всего лишь жуком. "Ты
может быть, и прав», — сказал он. — Но как еще нам заманить его обратно? У него есть
сердце; он попытается спасти тебя. Лично я надеюсь, что он прячется внутри. Он может
его не так-то легко обжечь, но я думаю, ему все еще нужно дышать.
— А что, если он не вернется?
Мужчина навязчиво улыбнулся: «Не волнуйтесь. Однажды я столкнусь с
Ублюдок для всех моих преступления».
Холод нарастал во мне, как зима изнутри, мое дыхание

Людик и сбежавшая гора

133

конденсируется и становится видимым. За что нас наказали? Все, что я сделал, это помог
кто-то.
Хейми снова стоял на коленях. Наконечники копий направлены на его туловище. Его
голова низко опустилась, отводя глаза от огня, пожирающего дело всей его жизни.
Нет. Это не дело его жизни. Его жизнь.
Я пристально посмотрел на командира. «Если Мэтью вернется, я надеюсь, что он
сжигает вас всех дотла».
Но зачем ему это? Он был в безопасности и вдали от опасности. Делал
ему действительно нужно, чтобы я нашел гору? Конечно, я бы сделал это быстрее,
но это было все. Вероятно, он мог бы найти все это самостоятельно.
Мужчина смотрел на меня с приводящим в бешенство спокойствием, пока #ames
извергался из каждого окна винокурни позади него. «Сжечь
дом тоже, — приказал он.
Я затаил дыхание.
Солдаты позади него достали такие же прозрачные стеклянные бутылки с
тряпка засунута в узкое место, внутри хлюпает прозрачная жидкость. Они установили
тряпку на !re с #ints и замахнулся бутылками на дом. Другой
дом я бы хотел увидеть разрушенным. Я думал о своей постели и одежде,
Сказания о Саламорине, Хейми и том, что осталось от его имущества,
все вот-вот будет поглощено жадным #ames.
Бутылки разбились в окна, но кроме разбитых
стекло и запах алкоголя, ничего не произошло.
Солдаты озадаченно переглянулись и попытались еще раз. И снова нет
!ре.
В этот момент по крыше двинулась тень. Мэтью стоял на
фрегат, руки на бедрах, на лице отпечаталась широкая улыбка.
Вы пропустили меня? письмо прочитано.
Командир позвал своих лучников. Но Мэтью проворно соскользнул вниз.
фрегат и скрылся из виду. Он снова вышел из-за дома,
стрелял !реболлами из рук без разбора.
Закрывали лица, пока #ames лизали их кожу и обжигали
волосы, солдаты #ed, оставив свои мешки с огненным духом. Мэтью
остановился, согнул колени и окутал луг #ames. я не мог
Вижу мимо огня, жар кусает мне лицо.
На лбу Мэтью выступил пот, когда он стиснул зубы. С
#насытившись из его рук, люди врывались в человеческие факелы и вбегали в

134

Джон Илхо

во всех направлениях, пытаясь потушить пламя, цепляющееся за их броню.
Мэтью упал на одно колено, тяжело дыша. "Чего же ты ждешь?" он сказал.
«Прикрывайтесь!»
Стрелы промахнулись не более чем на дюйм, разлетевшись на части.
стена дома и фрегат, некоторые застревают в промежутках между
камни. "Хорошо. Пришло время вернуть все, что вы нам дали.
Я помог Бринну подняться, а мы, в свою очередь, помогли Хейми. Синяки и
опухоль проросла на его лице и шее, даже на руках.
Мэтью пробежал мимо нас с открытым ртом и кричал, но я не успел
пора прочитать письмо. У меня были другие заботы. Море!ре
исчез в мгновение ока, обнажив выжженную траву, пепел и тлеющие
тела.
Тогда ослепительный свет, похожий на желтую молнию, озарил серый камень.
Я обернулся. Огонь вылился из винокурни и солодовни
здания, похожие на гигантских змей, скользящих по полю #eeing людей. Нет
о нас больше никто не заботился — только выживание. Луг снова наполнился
с #ames и !ery монстрами, поглощающими все, к чему прикасались. Нет
количество брони !reproof могло бы спасти их от этого.
Еще один #ясень. Крыша винокурни взорвалась, отправив кашу…
дымоход комнаты и тысячи раскаленных шаров #Ying во всех направлениях
ция, как цветущий #цветок. Дымоход приземлился сбоку от
структуру, разрушив вместе с ней стену, обнажив кадры #aming и
баки внутри.
Оставшиеся в живых бесцельно бродили по полям, некоторые
частично на !re, некоторые полностью на !re, пока все те, кто еще мог
бег скрылся из поля зрения.
Убедившись, что драка действительно окончена, Мэтью выложил
огни один за другим, подталкивая их к небу, где они и рассеялись
в клубящиеся облака черного дыма.
Мы уныло наблюдали за ним, и я чуть не прыгнул ему в горло.
когда он подошел, вытер лоб тыльной стороной рукава, и
сказал: «Уф, не думал, что сегодня будет такой жаркий день».

Глава 20

До свидания
Людик

— Ты сошёл с ума. Хейми стиснул зубы, в его душе закипел гнев.
опухшие глаза. «Почему ты так стремишься потратить свою жизнь впустую? Я могу это простить.
Ты не знал лучшего, и ты просто глупый ребенок с добрым сердцем.
Ты хотел помочь. Я понимаю. Но после того, что мы здесь стали свидетелями, ты
все еще хочешь пойти с ним?
«Я должен», — подписал я, не в силах встретиться с ним взглядом. «Гора убила
мои родители."
Хейми вскинул руки вверх и поморщился от боли, которую это причинило.
ему. «Что это за одержимость горой?»
«В тот день, когда ты меня нашел, — настаивал я, — я направлялся именно туда».
— И чем это закончилось для тебя? Вы приятно провели время в
саммит? Вам понравился вид? Нет, ты чуть не замерз до смерти.
И я спас тебя. Я взял тебя к себе. Ты так мне отплатил?
Моя голова опустилась ниже. Как я мог заставить его увидеть? «Теперь я старше,
Хейми. Я умнее, и после всего виски, который мы сделали, я еще и
сильнее."
— Умнее, говоришь? Хейми вздрогнул и взглянул на свою обожженную
винокуренный завод. Половина солодовенного цеха полностью обрушилась, и
винокуренный завод лежал в руинах. Он глубоко вздохнул и мягко заговорил. "Слушать,
Людик. Мы еще можем выбраться из этого. Я скажу армии, что нам нечего делать

136

Джон Илхо

делай с этим ведром навоза. Толстый палец ткнул в сторону Мэтью.
«У нас нет причин бежать или прятаться. Мы такие же жертвы, как и те
бедные дети на улице. Но если ты пойдешь с ним, они выследят тебя.
Вы будете сражаться в битвах, которые не сможете выиграть. Я знаю, что ты сильный, но ты
еще совсем ребенок. И глухой.
Это поразило меня, как мешок с кирпичами. "Спасибо за напоминание. Это просто
иногда забывать, — сплюнул я.
«Неудивительно, что ты не слушаешь. На Испытание с тобой. К
Испытание со всеми вами!» Хейми разозлилась, встала и пошла прочь…
Или, волоча за собой одну ногу.
Эти слова ранили меня сильнее, чем я мог вынести. Но я бы пожалел об этом
навсегда, если я не пойду с Мэтью. Как я мог отказаться от этого? «Почему нельзя
вы понимаете?" — сказал я, глядя, как он уходит.
Хейми продолжала идти.
«Нам нужно поторопиться, прежде чем они вернутся с подкреплением»,
— сказал Мэтью. – До Альгирина далеко.
«Альгирин?» — спросил Бринн. "Столица? Разве нам не следует пойти на север?
«Мне нужно взять книгу в библиотеке Авиза. Нам это понадобится, чтобы
Бой с горой.
— Я иду за Хейми, — сказал я. «Я не могу оставить его в таком состоянии». я
преследовал его через сажу и угли винокуренного завода. Целый
место было до жути неузнаваемым. И если бы не склонность, я
не заметил бы, что он стоял у двери подвала и расчищал мусор.
Двери подвала были обожжены, но в остальном целы. Хейми
отодвинул тлеющее полено и кончиками пальцев подцепил его.
дверь открыта. Ему удалось достаточно взломать одну и сжать
и я последовал за ним. Внутри подвал, казалось, не обращал внимания на
трагедия, постигшая поверхность, как будто ее никогда и не было. Даже
запахи мокрого камня, старого дерева и засохшего спирта остались неизменными.
Хейми вздохнула с облегчением. Я, конечно, не слышу вздохов, но его
плечи опустились, голова откинулась назад, а руки, ранее
застрял в !sts, расслабился.
— Хейми, я…
Он поднял руку, чтобы заставить меня замолчать, и сел на старую деревянную скамейку.
вероятно, стоял там с тех пор, как его дед купил землю
десятилетия назад. Хейми, очевидно, испытывала сильную боль, но не стала

Людик и сбежавшая гора

137

жалуйтесь на это, кроме случайного вздрагивания. «Я говорил тебе, что
сбежал из дома, когда я был еще мальчиком?» он сказал.
Я сидел на полу перед ним, как маленький ребенок, жаждущий
сказка на ночь.
«Я хотел увидеть мир, но мой старик хотел, чтобы я работал. я
чувствовал себя обиженным и преданным собственной плотью и кровью. Я спросил его, если я
мог бы уехать на месяц-другой и посмотреть весь Авиз. Может быть, немного
Эросомита тоже. Еще до того, как я закончил, он начал меня ругать, говоря, что я
понятия не имел, насколько дорого стоит путешествие; что я был дураком
думаю, что смогу жить благодаря природе и доброй воле людей; что моим долгом было
он и моя семья; что если бы я отказался от них, это было бы то же самое, что доказать
что я не питаю к ним никакой любви. Он меня так разозлил, так разозлил». Хейми улыбнулась
сквозь разбитые губы с воспоминаниями, руки продолжают рассказ. "Я
кипел от гнева в той самой комнате, в которой ты сегодня спишь. В ту ночь я
вылез из окна, скользнул на фрегат и вышел в мир.
Меня не было несколько месяцев. Когда я вернулся, я ожидал, что мой старик будет
в ярости. Но он не сказал ни слова. Моя мать обняла меня на дюйм моего
жизнь и рыдала без умолку. Ей пришлось жить так долго, не зная
был ли ее ребенок цел и невредим. Это невыносимое чувство для родителя. я
знаю это сейчас лучше, чем кто-либо. Но мой старик стоял передо мной,
ищу что-то в глазах, направляю свое внимание на то, что
казалось вечностью. Когда я наконец открыл рот, чтобы извиниться,
он порезал меня #. «Не извиняйтесь за то, что вы имели в виду», — сказал он.
«Ваш выбор — это то, кем вы являетесь, и мужчина не должен извиняться за то, кто вы».
он есть». Эти слова преследовали меня долгие годы. С тех пор я узнал, что они
не верны. Они обладают определенной гордостью, определенной выдержкой. Они воспитывают смелых
осознанность в своих действиях. Но я понял, что поступил трусливо. я
должен был сказать им, что ухожу, даже если это было против их воли. Один
надо «сначала с сожалением учиться на своих ошибках.
иметь непреднамеренное намерение. На самом деле, я бы сказал, что они самые распространенные».
— Хейми, — сказал я, когда стало ясно, что история окончена. "Мне нужно
лицом к лицу с Ауребергом, или я буду трусом в своей истории».
Его глаза опустились. «Ты смелее, чем я. Обязательно вернись».
Затем он судорожно вздохнул и сказал: «В этом доме ты не
сирота."
Я прыгнул, как саранча, обнял Хейми и почувствовал его толстые руки.

138

Джон Илхо

вернуть объятие. Его одежда пахла грязью, дымом и кровью.
— Пойдем с нами, — сказал я.
Хейми фыркнула. Никогда еще фырканье не приносило такого облегчения на тяжелое сердце.
«Я слишком стар для молодого мужская глупость. Нет. Устройте себе дурацкое приключение.
Я останусь здесь». Он оглядел подвал и увидел просторы
бочки, сложенные друг на друга. Их ряды и ряды. "Один раз
люди узнают о том, что здесь произошло… Я не верю, что они рискнут
потеряв свой единственный источник Хеймса. Ублюдок, помоги нам всем; это может начать
гражданская война, если я полностью перестану производить». Он похлопал меня по плечу.
«Возьмите с собой пару 39-х. Вы знаете их. Все в порядке. я
спрятать еще парочку на случай, если меня когда-нибудь ограбят. Они есть
стоит дороже золота. Особенно удобно для покупки друзей или услуг.
Я кивнул и не стал протестовать, хотя мне не нравилась сама идея
ходить с такими ценными вещами. "Я вернусь."
Он одарил меня слабой и несчастной улыбкой. "Я уверен ты будешь. Просто будь осторожен
и берегись этого сумасшедшего. Он что-то скрывает; это так же ясно, как
свежеперегнанный спирт».
— Не волнуйся, Хейми. Со мной Бринн.

Глава 21

Темные ночи
Людик

Пожалуйста, не делай мне больно. Я делаю очень плохой трут, дерево
хныкал.
— Я не причиню тебе вреда, — сказал я. «Я просто хочу поговорить».
Ты знаешь язык деревьев? Не думаю, что я когда-либо встречал человека, говорящего на деревьях.
до. Э-э... ну... мои ветки очень мокрые. Они не сжигают реквизит
рано, и когда они это делают, они производят много дыма. Токсичный дым! Да. Твой
глаза расплавятся, легкие сгорят, и вы будете мочиться осколками неделями.
Я был в лесу, собирая валежник для нашего лагеря!
"Встречающий свет сумерек. В дороге после комфортной жизни.
Хейми выразила несогласие со мной. От комковатого, зудящего «пола»
лес, сырое утро и дни без ванны с запахом
как бродяге, адаптироваться оказалось труднее, чем я предполагал.
Я проигнорировал дерево и посмотрел на свои ботинки. Логотип горы
на пятке, успокаивая и ободряя, напоминая мне о моем
цель. Я обратился за помощью к другому дереву. Это были Вирмвудс,
большой лес, простирающийся от Лиртерина до окраины региона Гийлингс,
поэтому деревья вряд ли были дефицитным товаром. "Можно вопрос?"
«Я ядовит», — сказало другое дерево.
Я вздохнул и помассировал виски. «Нет, это не так. Ты
обыкновенное молочное дерево. Вы оба. Молочные деревья поначалу могут выглядеть плохо!

140

Джон Илхо

потому что сок у них... ну молочный, но они безобидны, а древесина их
из него получаются отличные дрова, даже если они мокрые. Я ждал, но не получив
Я настойчиво ответил: «Мне нужно знать. Здание сгорело несколько раз
несколько дней назад в…
Винокурня Хеймс?
«Ах, да. Как делать-"
Ой, пожалуйста, это огонь. Мы этого боимся. Когда он есть, мы говорим о
больше ничего в течение нескольких дней. Как только поднимется малейшая струйка дыма, это все, что нам нужно.
заботиться о.
— Итак, ты видел…
Хотя, продолжало дерево, этот огонь носил в основном развлекательный характер. Нет
Деревья вокруг могут пострадать, понимаешь?
Легкий ропот согласия разнесся по соседним деревьям.
"Развлекательный? Мужчины погибли!»
Да. Деревья не смеются, но я почти уверен, что если бы они это сделали, то дерево
от души рассмеялся. Приятно осознавать, что деревья — не единственная добыча огня. Особенно если
те, кто подпадает под него, — порочные люди Муники. Он не имеет никакого отношения к
наш вид. Единственный минус в том, что не мы это начали. О, если бы мы могли,
мы бы покрыли человеческое тщеславие пеплом и сажей.
«Они были всего лишь солдатами, выполнявшими приказы; думая, что это их
долг."
Ты не можешь распространять свои корни в обе стороны, мой дорогой мальчик. Вы должны
стойте за свои убеждения.
Я на мгновение обдумал ее слова и нашел
они совсем тупые. Мы не должны быть злыми только потому, что другие
выбери быть. Но я не собирался спорить с деревом. «Пожалуйста, просто скажи
я о Хейми.
Хейми?
«Да, мастер-дистиллятор. сварливый старик; вероятно, более сварливый
теперь, когда его винокурня сгорела».
О, Бормочущий Человек, да. Он привлек довольно много нашего внимания.
И вот это снова был смех, но, клянусь, это было похоже на смех.
Насколько я понимаю, он наполнил фургон Хаймами и направился на юг.
бормоча всю дорогу.
Мои глаза загорелись. «Значит, с ним все в порядке? Солдаты не вернулись?
Эта мысль преследовала меня во сне с тех пор, как я ушел.

Людик и сбежавшая гора

141

Я бы не стал заходить так далеко. Ни одно живое существо «хорошо» не бормочет так много. Если
он не водил повозку, я бы назвал его деревом. Солдаты вернулись, но
но безрезультатно. Весь регион появился в весе. Рядом нет деревьев
завод, но это были настоящие разборки, даже издалека. В конце концов,
солдатам пришлось отступить — нет смысла воевать за один регион с целым регионом.
старый человек.
«Спасибо», — сказал я и предоставил деревьям их бесконечные сплетни обо всем.
земной.
Я принес сухостой обратно в лагерь, чувствуя себя немного лучше.
зная, что Хейми в безопасности. Бринн на мгновение вышел из-за деревьев.
позже, держа в руках раздутый мешочек с водой.
Мэтью указал на круг из камней, который он сделал, и сказал:
что-нибудь. «Бойкот», — думаю я. Наверное, ничего такого, чего стоило бы заморачиваться. я
половину бревна небрежно бросили в круг, а остальную часть положили на
сторона. Сваленные таким образом дрова никто мог бы зажечь его без
переставляя его.
Я вынул письмо.
Я читал, словно вернулся в бойскауты. Я разожгу огонь. Он поднял
его рука загорелась, и он отряхнул руки. — Готово, — сказал он.
самодовольно. «Еще три дня, и мы доберемся до Лиртерина. Я не
Знаю о тебе, но моей спине действительно не помешал бы пружинный матрас. Нет
что мы найдём одного в этой вселенной, но ничего кроме сна на
земля будет даром небес. Я всегда просыпаюсь со мхом
и ветки в штанах. С тобой такое тоже случается?»
Мы ему не ответили. За последние несколько дней мы пострадали от болезни Мэтью.
странные монологи о коле и чизбургерах и выучил
чтобы его отключить. «Надеюсь, с Попсом все в порядке», — продолжил он. «Если это чего-то стоит,
Я сожалею о том, что произошло там».
«Я тоже», — ответил я.
«Ну, либо они, либо мы», — сказала Бринн, садясь рядом со мной. "Если бы у меня было
власть, я бы тоже ее использовал. Испытание ублюдка, если бы у меня была кожура, я бы
разбил бы пару голов».
«Она всегда такая агрессивная?» — спросил Мэтью.
«Это всего лишь разговоры», — сказал я.
Бринн бросил на меня взгляд, желающий проверить меня.
— Думаю, — осторожно добавил я. «Я никогда не был склонен выяснять это».

142

Джон Илхо

Мэтью усмехнулся. «Вы двое забавные».
— Расскажи мне, — сказал Бринн. «Почему Ауреберг?»
"Власть. Это краткий ответ. Это живая гора. Представьте себе
власть, которой он обладает. Если бы я мог воспользоваться этим, кто знает, насколько я могущественен.
станет? Я мог бы собрать огромное количество тепла и взорвать все это!
в космос."
— Ты говоришь много странных вещей, — сказал я. «Что такое космос?»
«Это то, что там наверху, или то, чего там нет. Это пространство снаружи
планета. Там до смешного пусто, даже воздуха».
Мы с Бринном переглянулись, пожали плечами и сменили тему.
— Как ты вообще сюда попал?
«Есть такое место в Шотландии. Я могу сказать, что добраться туда было нелегко.
ты настолько. Я действительно не люблю «инь».
— Летишь? Бринн так сильно нахмурилась, что на мгновение ей хватило только сил.
одна бровь. «Ты тоже можешь?»
Мэтью отклонил этот вопрос. «Моя книга рассказывает об этом старом корне
система."
«Новый и старый миры…» — сказал я, срываясь в голосе «о!». «Эта корневая система,
ты имеешь в виду дерево Мирового корня?
Мэтью с удивлением встретил мой взгляд. «Вы слышали о
Мировой корень?
«Из старой истории. Это реально?»
"Ну да. И нет. Я стоял на земле там, где она якобы стоит,
произнес какое-то заклинание и использовал свою силу. Тогда я был здесь. Ну, не
Здесь, здесь. Я был за три страны отсюда. Я думаю, в Курре. Много
там сварливые люди. Я думаю, это из-за погоды. В любом случае,
затем я пересек слишком большую дорогу и «в Орманди, не дойдя до
Эросомита. Долго гулял.
"Дерево?" — сказал Бринн. "Как это работает?"
Мэтью пожал плечами. «Все, что я знаю, это то, что у меня было такое ощущение, будто меня разжижают.
а затем распылили на американских горках. Сумасшедшие американские горки или, может быть,
#боевой самолет».
— Ради ублюдка, — выплюнул Бринн. «Я не имею ни малейшего представления о том, что
любой из них. Вы хоть понимаете, о чем он говорит?»
Я покачал головой.
"Видеть?" — отрезал Бринн. «Не могли бы вы оставить свои описания немного

Людик и сбежавшая гора

143

"Видеть?" — отрезал Бринн. «Не могли бы вы оставить свои описания немного
более, э-э, скажем так, понятно?
— Ладно, ладно, не надо на это злиться. Американские горки похожи на
железная дорога, которая…
«Ах, железная дорога, конечно, почему ты сразу об этом не сказал?»
— Хм, у тебя их здесь нет, да? Мэтью почесал
голову на мгновение. «Ну, короче, это была чертовски крутая поездка».
Бринн разочарованно вздохнул.
«Эта книга, которую мы ищем, о чем она?» Я нажал.
«Это такая книга». Мэтью постучал по сумке. «Речь идет о волшебстве,
и он знает, как забрать силу горы. По крайней мере, так говорит моя книга. Хорошо
идите в библиотеку Авиза и возьмите ее. Тогда мы найдем твою гору.
Книга, которая могла бы научить нас, как победить гору. я не мог
поверь в это. «В книге есть такие знания?»
"Ага! И самое приятное то, что я точно знаю, где это, так что все мы
нужно сделать, это пойти туда и получить это».
Разговор продолжился после ужина и до глубокой ночи.
пока не пришло время поспать. Мэтью сделал первый поворот.
продолжая движение. Вы же не хотите, чтобы огонь погас ночью?
пока ты спишь и просыпаешься замороженным или съеденным боринтом. Боринты любят
есть сонных путников. Мне кажется, я где-то это слышал. Я никогда не видел
один. Я также никогда не слышал, чтобы на кого-нибудь нападали такие люди. Все еще,
следует проявлять осторожность.

Чья-то рука прижала меня ко рту, нарушив мой сон. В лагере был
превратился в несколько угольков. Мэтью уставился на меня, скрестив палец
губы.
— Что… — я попыталась сказать, но он сильнее впился пальцем в рот.
прикрывая мою немного сильнее.
Я кивнул. Мэтью медленно поднял руку, оставляя привкус грязи.
обгоревшее дерево и пот на губах. Я заставил себя замолчать и сомкнуть губы,
и сел, вытащив письмо из кармана. Буквы его слабо светились
что позволяет мне легко читать и нормально участвовать в разговоре.

144

Джон Ilho

«Там кто-то есть», — сказал Мэтью. «Нам нужно двигаться».
Не в силах сопротивляться, я прошептал. «Кто?»
Я протер сонные глаза рукавом и вгляделся в темноту. Я мог видеть только смутные очертания деревьев, освещенных слабым
звездным светом, пробивающимся сквозь навесы. Затем мой взгляд упал на форму, не похожую ни на одно
дерево. Может ли это быть человек? Тьма имеет тенденцию играть с разумом — нет, определенно был силуэт, прячущийся среди стволов. У меня пересохло во рту, а желудок похолодел.

«Она нашла нас», — сказал Мэтью.

«Бринн?»

«Она уже встала. Пойдем. Никаких резких движений».

«Что она может сделать?»

«Она манипулирует светом».

«Почему это так опасно?»

«Будем надеяться, тебе не придется «узнать».

Ее тень — кого бы он ни имел в виду — затаилась, заставив волосы на моей шее встать дыбом. «Мне кажется, она приближается». Где-то в глубине моего сознания меня беспокоило
что-то еще. Деревья заговорщически притихли, слишком
мягко, чтобы разобрать их смысл. «Каков план?»
«Мы пригласим ее на чай и спросим, ​​как она поживает — что, по-вашему, мы будем делать?! Мы бежим».
Слепящий свет пришел отовсюду одновременно — белый свет, словно
смотришь прямо на солнце в полдень. Я $двинусь и, вероятно,
вскрикнула. Рука схватила меня за руку и потащила за собой. Я прикрыла
глаза, чтобы укрыться от яркого света. Прищурившись, я заметила
Мэтью в угольно-черных очках. Но прежде чем я успела
размышлять о них дальше, свет резко погас, оставив меня совершенно
ослепшей, с оранжевым оттенком, протянувшимся по моему зрению, и сердцем,
забившимся так сильно, что я почувствовала это на своем лице. Холод пробрался в кончики моих пальцев,
и в груди стало теплее. Письмо в моей руке, я чувствовал его,
но, глядя на него, я чувствовал, как будто его вообще не существует, хотя буквы обычно
светились ночью. Но я ничего не увидел. Я поднял глаза и не увидел ни контура навеса, ни звезд за ним. Даже угольков из «печи» нигде не было. Мир просто исчез — это была не обычная
тьма. Неужели я действительно ослеп? Во мне росла небольшая паника. Я
не мог быть одновременно слепым и глухим. Как бы я даже...

Людик и Сбежавшая Гора

145

Моя рука, я мог видеть ее сейчас, держа светящееся письмо. Мэтью,
Бринн и Эра появились, как будто с них сняли завесу, с озадаченными
выражениями на их лицах. Я посмотрел вниз и увидел, как медленно показались мои ноги,
как будто тьма куда-то утекала, затем мои ботинки,
а за ними трава и галька. Пузырь видимости становился шире,
прорезая лесную !пол, пока, «в пятнадцати ярдах позади, он не показал
женщину с синими волосами и длинной желтой курткой.
«Ариэль», — сказал Мэтью, руки внезапно вспыхнули. «Как ты?»

Глава 22

Прекрасный виски
Ариэль

Ариэль оказалась в Гиллингсбере, запивая свое
разочарование в себе местным элем, когда она услышала, как мужчина
прокричал: «Все есть свет, а Свет есть все».
Отлично. Еще один. Волосы проповедника были грязными, борода
еще грязнее, но его яркая желто-зеленая туника была безупречной. Ариэль
не хотела привлекать к себе внимание, хотя ее кружка была сделана
из металла и не разбивалась при ударе.
К счастью, хозяин таверны выскочил наружу, держа метлу обеими
руками. «Убирайся, или я разнесу тебе голову!»
Проповедник, не удивленный этим, ждал, пока оставшиеся в таверне люди вмешаются. И они вмешались, 2обжигая его своими металлическими кружками. После этого проповедник скрылся.
Она поднесла кружку к себе и стала ее размышлять. Это объясняло
удары и вмятины вокруг нее. Тем не менее, ее разочарование оставалось
довольно разочаровывающим, как и увядшее растение в горшке перед
ней. Ариэль похлопала его по коричневатым листьям. Бедняжка, еще день или два, и оно умрет. Ее день был испорчен безвозвратно, но, по крайней мере, она могла что-то сделать с этим растением.
Ариэль выпила последние глотки пива над растением и накрыла его
руками, направляя чистый свет, наполняя растение энергией.

Людик и Сбежавшая гора

147

Как будто кто-то просыпался и протягивал руки, растение ощетинилась, покрылась мурашками и закололась. Ариэль раскрыла бедняжку и обнаружила
яркое, зеленое растение с толстыми сочными листьями и бутоном,
торопящимся распуститься. Лепестки развернулись и застыли, открыв
фиолетовый #цветок с белым ободком вокруг оранжевых дисковых #цветков.
Ариэль размышляла о своей работе; она ожидала, что это принесет ей какое-то удовлетворение, но ничего не произошло.
«Крысы», — пробормотала она себе под нос. «Мне понадобится что-то
покрепче эля».
Столько работы. Столько жертв, и этот маньяк все равно скрылся. Но
как? Миранда не могла контролировать столько света в своей нынешней форме.
Могла ли она? Что ж, Ариэль могла отрицать это сколько угодно, но правда была
ясна — Миранда сделала это. Иначе она была бы уже в руках Ариэль.
Но. Ариэль потерпела неудачу. Снова. О, Боже, а если она никогда не преуспеет?
Мир закончится? Миры, поправила она себя.
Мысли вернули ее к утру, когда Половина появилась в
ее комнате. Он мог бы упомянуть, что американский мальчик был фиром, и
сэкономил бы ей много хлопот. Она бы был осторожнее с ней % в первую очередь
если бы она знала заранее.
Хозяйка пришла забрать ее пустые кружки и протереть стол.
с такой грязной скатертью Ариэль подумала, не делает ли он столы еще грязнее
специально, чтобы добавить атмосферы таверны.
«Какой у тебя лучший напиток?» – спросила его Ариэль.
Этот человек не был толстым сам по себе — никто в Скайе на самом деле не был толстым — возможно,
потому что им очень не хватало бургерных и пиццерий, но он все равно
сумел представить себя человеческой каплей.
— Хаймс, — сказал он. «Ему шестнадцатилетний парень, но это будет стоить тебе».
Ариэль понятия не имела, что такое Хаймс, но, по ее мнению, любой напиток
достаточно взрослый, чтобы ходить в среднюю школу, не мог быть и наполовину плохим. "Сделай больше
предположения обо мне, и это будет тебе дорого стоить». Как только она это сказала,
Ариэль размышляла, насколько мудро было вызвать недовольство бармена
средневековая таверна. Или в любом таверне, если уж на то пошло.
К счастью, мужчина, похоже, не принял это близко к сердцу. Однако она
приготовилась к тому, чтобы немного подделать свой напиток. Возможно
небольшое облако слюны или крысиные какашки. — Хорошо, мисс.

148

Джон Илхо

К ее удивлению, янтарная жидкость оказалась в чистом стакане.
как она могла видеть, не содержало ни осадка, ни каких-либо других пятнышек.
!плаваю в нем.
«Это гордость региона, мисс. #гнездо питье вокруг; я
не посмею испортить. Особенно сегодня, учитывая недавние события, — сказал он так, словно
читая ее мысли. Он с грохотом поставил стакан на стол и
вернулся внутрь.
Ариэль сделала глоток. Запах его был слишком знаком: пахло домом,
дымный и сладкий, как завтрак. Может ли это быть действительно так? Она сделала осторожный глоток.
Это было! Ее глаза расширились. Виски. Чертовски хорош в этом. Может быть
прошло слишком много времени с тех пор, как она в последний раз пила как следует, но она могла
почти сказать, что это был лучший виски, который она когда-либо пила.
«Простите, сэр», — проревела она так, чтобы ее голос достигал глубины помещения.
таверна.
Бармен вышел с лицом, полным вмятин, и твердым выражением лица.
глазеть. "Да Мисс?"
«Кто это произвел? И где? Я хотел бы нанести им визит.
Суровые глаза мужчины стали печальными и мрачными, плечи
упал, как будто Ариэль упомянул, что вся его семья умерла в безумии
дорожная авария. «Разве ты не знаешь этого? Сегодня утром он сгорел».
"Действительно?"
«Ужасная, ужасная трагедия. Гарнизон Бэра напал на бедного Хейми.
— сказал трактирщик, хмуро глядя на двоих мужчин, сидевших за соседним столом.
«Сейчас, сейчас», — сказал один из них, поднимая руки в знак сдачи.
«Мы в отпуске, а не на дежурстве, поэтому нам нечего делать.
с этим."
Тот, кто был рядом с ним, ударил его по затылку. "Мы
не будет иметь к этому никакого отношения. Или мы не имели к этому никакого отношения.
Да благословит тебя Ублюдок, Оддик. Ты тупой как швабра. Пожалуйста, мы бы
как еще один раунд».
Тавернер взял пустые кружки и вернулся в дом.
— Так ты слышал об этом? — спросила Ариэль.
Двое мужчин переглянулись, и один наклонился. «Солдаты разговаривают, а
плохие новости распространяются быстро».
— Ты отстой рассказывать истории, Ханник, — сказал Оддик, прочистив горло.
Прежде чем продолжить: «Люди короля охотились за этим темным парнем, понимаешь.

Людик и сбежавшая гора

149

В городе ходят слухи, что он колдун, который может манипулировать огнем.
тот же парень, что напал на Кельмира. Муника отправил на войну целый полк.
винокуренный завод численностью в тысячу человек.
"Тысяча?" Ханник перебила его: «Тысяча, говоришь? Почему ты
всегда приходится так сильно преувеличивать? Их едва было сто.
Оддик продолжал, как будто ничего не слышал. «Пусть Ублюдок возьмет
дерьмо мне на голову! Я говорю тебе так, как слышал. Оддик наклонился еще дальше
в сторону Ариэль. «Этот колдун поджарил всех, как кур в огне. Тысяча…
песчаные люди».
— Около девяноста, — вмешался Ханник. «Большинство выжило».
«Все обуглилось, кости и пепел. И винокурня! Ушел."
Вышел трактирщик и поставил на солдатский стол два эля. "Идентификатор
буду там защищать то, что осталось, если я не потеряю бизнес», — трактирщик
сказал. «Хейми Хаймс — красивый мужчина. Великий человек!»
«Я слышала, что он всегда сварливый и невоспитанный», — рассказал Ханник.
«Какими и должны быть настоящие мужчины».
"Слышу, слышу!" они скандировали.
— В любом случае, — продолжил Оддик. «Он заставляет гнездо напоить этот мир.
когда-либо видел, и теперь оно может исчезнуть».
«Разве это не синонимы?» — спросил Ханник.
«Не в этом контексте».
«Особенно в этом контексте».
"Замолчи. Я рассказываю эту историю. Я скажу это как угодно
пожалуйста!"
— Я бы сказал лучше.
— Тогда почему ты этого не сделал?
— Потому что ты никогда мне не позволял.
— Джентльмены, — вмешалась Ариэль. «Не будете ли вы так любезны рассказать мне
путь к винокурне? Я хотел бы выразить свое почтение».

Несколько часов спустя Ариэль добралась до обгоревших останков Хеймов.
винокуренный завод. Это место кипело душераздирающей деятельностью. Солдаты
сделали все возможное, чтобы собрать останки своих товарищей, в то время как толпа
возмущенные гражданские лица, вооруженные вилами, лопатами и граблями, ругаются

150

Джон Илхо

их. Солдат было значительно меньше, и через два часа они
называется отступлением.
Умный ход, подумала Ариэль.
Как только волнение закончилось и место расчистилось, Ариэль подошла к
странному дому, построенному между двумя огромными валунами, которые явно
не
должны были там находиться — возможно, их привезли, как Стоунхендж. Ариэль обогнула
валун, нашла деревянную дверь и постучала.

«Что теперь?» — раздалось изнутри. Дверь распахнулась,
показывая человека с большим квадратным лицом и злыми глазами; его кожа была
мозаикой разных цветов. Ариэль поморщилась от увиденного. Этот человек недавно
получил немало побоев.
«Извините, что беспокою вас, но я путешествовала несколько месяцев, чтобы добраться сюда, и я
большой поклонник вашей работы. Я чуть не не пришла, услышав об этом
утром, но в то же время, я подумала, может быть, странным образом, что сейчас
было бы лучшее время для визита».

«Это самая глупая вещь, которую я слышала сегодня, и половина региона
пришла. Как далеко, вы сказали, вы приехали?»
«Из Курра».
Хайми нахмурилась. «Ты слишком вежлива и слишком красива, чтобы быть
из Курра. Ах, заходи. Ты не можешь сделать мой день
хуже».
Ариэль решила, что ей нравится Хайми, может быть, потому, что в нем было гостеприимное
шотландское тепло. Она начала снимать! туфли, но Хайми
остановила ее.
«Не снимай их. Стекло повсюду. И если бы ты была из
Курра, как ты говоришь, ты бы все равно не стала».
В доме пахло, как в больнице. Окно было
разбито, и осколки стекла действительно заполонили «пол. Но ей понравилось это
место. Там было уютно, как ее собственный маленький дом. Хайми указала на каменный
стол, и Ариэль села. Он потянулся за бутылкой из большого шкафа,
прошел через комнату, чтобы взять небольшой кувшин, и присоединился к ней с
парой стаканов.
«Как тебя зовут?» Хайми спросила, #наполняя стакан Ариэль.

"Ариэль".
"Ну, Ариэль, откуда ты?"
"Шотландия".

Людик и Сбежавшая Гора

151

Хайми на мгновение перестал наливать и с опаской посмотрел на нее, прежде чем продолжить "наполнять стаканы. Он подвинул один к ней,
затем добавил несколько капель свежей воды в свой стакан.
Ариэль потянулась к банке и сделала то же самое. "За здоровье". Она наклонила нос к стакану и сделала глоток. Он был крепким. Очень крепким, торфяной привкус полностью перебивал резкий алкоголь. И темный, янтарный
настолько насыщенный, что почти выглядел искусственным. За все свои годы она никогда не видела
подобного виски. Она отпила его и позволила виски покрыть весь ее рот, пока Хайми осушил его без церемоний. Какой это был
опыт. Не для слабонервных и определенно не для
новичка. Это было похоже на употребление темного шоколада и твердой древесины.
Послевкусие было апельсиновой цедры и аниса с нотками ванили. Это напомнило
ей о ее Рождестве с Баблзом и о том, как она была одинока — идеальный
компаньон для разбитого сердца. «Это прекрасно», — сказала она наконец.
Хайми пристально посмотрела на нее. «Так ты ищешь темнокожего парня?»
Ариэль вздрогнула от того, как Хайми это сказала. Так обыденно. «Откуда ты знаешь?»
«Еще две секунды назад Шотландия была мифической страной, где впервые была произведена аквавита. Ну, также были маги и женщины с синими
волосами. А потом этот мальчик вошел в мой дом, и все изменилось. Сделаешь мне одолжение?»
Ариэль сделала еще один глоток из своего стакана. Как виски может быть таким
меланхоличным? «Если смогу».
«Не трогай Людика. Этого глупого ребенка. У него доброе сердце; оно просто
немного не на своем месте, вот и все».
«Людик?»
«Глухой светловолосый мальчик, он и его девушка ушли с этим парнем Доллером
сегодня утром».
Ариэль была полностью озадачена этим. «Почему?»
Хайми пожала плечами. «Они подростки. Иногда мы должны позволить им
совершать глупые ошибки и надеяться на лучшее или рисковать их обидой. Проследи,
чтобы он вернулся целым и невредимым, и я поделюсь с тобой всем виски, которое ты
сможешь выпить». Ариэль отпила виски. «Это твой сын?»

«Да».

152

Джон Ильо

Захваченная интенсивностью взгляда Хайме и его духом, она обнаружила, что кивает. «Я сделаю все возможное. Ты знаешь, куда они пошли?»
«Алгирин».
Ариэль развернула карту, которую достала из кармана куртки над столом.

«Им придется пройти через Лиртерин. Если я потороплюсь, то, возможно, смогу перехватить их в этих лесах». Ариэль снова сложил карту. «Почему ты
должен мне доверять?»
Хайме разглядывал виски, кружащееся в его стакане. «Я сделал это
виски после того, как узнал, что мои мальчики не вернутся с войны. Я открыл эту
бутылку в первый
раз за много лет. Если бы ты была бессердечной
девчонкой, ты бы не назвала ее «красивой». Хайме наполнил их бокалы, затем поднял свой. «Ура».

Глава 23

Ночное слушание
Людик

«Ариэль», — сказал Мэтью, танцуя и отражаясь в своих темных очках.

«Как дела?»

«О, знаешь — немного отвлеклась, осматривая достопримечательности здесь и там», — сказала женщина, Ариэль, ее слова также мелькнули в письме. Кожа на ее лице была бледной и веснушчатой. Глаза были невозможными желто-зелеными, яркими, как маяк. Волосы до плеч были действительно синими,
светлее неба и неестественными. «Отпусти мальчика и девочку; это между нами двумя».

«Что?» — ответил Мэтью.
Ариэль свела руки вместе и выстрелила лучом света
перед нами, разрезая корни, листья и камни, останавливаясь только
после того, как наши одеяла и припасы тлели кусками у наших ног.
Мы мельком взглянули на них, и в следующий миг Мэтью положил
из своих пылающих рук и исчез в черноте позади нас. Бринн
и я бросился за ним, войдя в мир, где даже ночные краски
отказался существовать. Как она это сделала? И что мне было делать? я
не мог видеть! Бринн нащупал мою руку, а затем крепко сжал ее.
И облегчение, и страх, что я выскользну из хватки Бринна и останусь в затруднительном положении.
по милости Ариэль я врезался лицом в пернатую стену, отскочил
назад, споткнулся и шлепнулся на землю. Я шарил по мокрому

154

Джон Илхо

Мосс, пытаясь встать на ноги, но темнота слишком дезориентировала.
Бринн наступил мне на руку, и я вскрикнула. Ну, я, должно быть, вскрикнул. Она
нашла мои волосы и использовала их, чтобы притянуть меня ближе к ней.
Прежде чем я успел возразить, сильный жар лизнул мне лицо, как будто я тоже стоял.
рядом с очагом.
О, нет! Я думал. «Мэтью!» Но прежде чем я успел запаниковать, деревья
запаниковал "первый.
ОГОНЬ! ОГОНЬ! О, СВЕТ, МЫ ВСЕ УМРЕМ. Затем
деревья вдруг запели. У меня не было времени слушать; некоторый-
эта вещь дала мне начало идеи.
«Мэтью, потуши огонь прямо сейчас! Сделай это! У меня есть идея», — сказал я.
и ничего не произошло. «Похлопай меня по плечу или что-то в этом роде».
Бринн потряс меня за руку, а затем несколько раз неуклюже хлопнул меня по груди.
«Повторно закончился?» Я спросил у деревьев, но в ответ кто-то, самый
наверное, Бринн похлопал меня по груди, и стало немного холоднее.
«Зайди на Эру, и, э-э…» Сочтут ли они меня сумасшедшим? Прежде чем я смогу
Продолжая сомневаться в себе, Бринн и Мэтью стали видны. Я взглянул
в записке в моей руке.
— Ты не знаешь, что делаешь! - сказала Ариэль. «И вы не сможете убежать.
Кроме того, если вы продолжите так использовать «re», вы только навредите себе.
Я не могу думать, что ты можешь контролировать лесное «ре».
Я воспользовался возможностью подняться на вершину Эры под растерянным
взгляды моих друзей. "Ладить. Я знаю, как выбраться отсюда. Я объясню
в пути."
Бринн и Мэтью переглянулись, пожали плечами.
идеи получше, полезли за мной. Эра слегка сдвинулась и прогнулась.
под весом трех человек.
«Нам нужно только сбежать от нее, Эра. Это будет быстро, я обещаю. я похлопал
ее шея. — Ты бы перестал петь? — крикнул я деревьям. «Ре»
вне!"
Пение сменилось внезапной тишиной.
«Выведите нас», — сказал я деревьям.
Почему мы можем вам помочь? Она Леохирин, всадница света. Она
один с деревьями.
— Как хотите, — сказал я, представляя себе озадаченные взгляды моих

Людик и сбежавшая гора

155

друзья прокалывают мне спину. «Но она, кажется, не слишком обеспокоена
сожжет ли мой друг этот лес. Я. И я знаю, что он это сделает.
Он довольно упрям, чтобы его не поймали. Так что, пожалуйста, прошу вас, помогите
нас сейчас».
Я не стал ждать ответа, впился пятками в торс Эры, и она прыгнула
в пустоту. Ну, пустота, наполненная стволами, ветвями, камнями, корнями,
хребты и канавы, то есть. Смертельных ловушек в изобилии. Руки Бринн обхватили
крепко вокруг моей груди. Я не собираюсь лгать; этот момент был довольно приятным
и дал мне смелость продолжать.
«Мы здесь совершенно слепы. Скажи мне, как избежать тебя!» Я вздрогнул от
подумал о том, чтобы врезаться на такой скорости в дерево, и молчание деревьев сделало
ничего, что могло бы помочь моим страхам.
«Ты погибнешь», — сказало одно дерево, совершенно не впечатлившись.
Мы тоже не видим, ты кусок мобильной некомпетентности. Если ты продолжишь лайк
это ты столкнешься с одним из нас.
«Но ты можешь почувствовать, где мы находимся, благодаря своим корням!»
Я был уверен, что нам предстоит испытать невообразимую боль, когда Эра
доблестно помчался сквозь тьму, когда дерево наконец закричало:
Ты собираешься ударить Хорина. Поверните налево. Ушел сейчас!
Я потянул Эру за поводья, повернув влево. Я надеялся, что.
Ты повернул направо, дурак! Не могу поверить, что ты скучаешь — УТКА!
"Утка!" Я взревел, и при этом ветки задели мою голову.
Это было слишком близко! О, Свет! Верно, верно, верно, верно. Прямо сейчас!
Так и прошли самые пугающие минуты нашей жизни, избегая
лобовые столкновения во время слепой скачки через густой лес.
Затем клочья света, словно струйки дыма от задутой свечи,
разбавлял темноту, пока мои глаза, привыкшие к темноте, не различали слабый
звездный свет, ускользающий от крон под безлунным небом.
Я вздохнул с облегчением. "Мы сделали это!! Я не могу поверить, что мы…
Эра резко остановилась, поднялась на задние лапы и сбросила нас с себя.
обратно на ухабистый лесной пол. Моя спина треснула от
удар, но это причинило на удивление мало боли, поскольку Бринн и Мэтью смягчились.
осень.
Мэтью оттолкнул нас с Бринном в сторону.
«Она не отстает», — предупредили несколько деревьев.
"Хорошо! Мы не можем здесь останавливаться, — сказал я, неуклюже вставая и помогая

156

Джон Илхо

"Хорошо! Мы не можем здесь останавливаться, — сказал я, неуклюже вставая и помогая
Бринн.
Мэтью вздрогнул, крепко схватившись за грудь. «Уууууууууууууууууу»,
прочитай письмо.
Бринн потрясла руками свою синюю куртку, а затем ударила меня кулаком. тот
плечо. «Что это было за Испытание? С кем ты разговаривал?»
— Я объясню по дороге, — сказал я. «Мы не можем сейчас остановиться. Она права
позади нас."
"Откуда ты это знаешь?" — спросила меня Бринн, схватив Мэтью.
за рубашку и помог ему подняться. "Ой! Ты перестанешь ныть? Никогда не было
люди нападают на тебя раньше?
«Я все объясню. Пойдем!" Я посмотрел на Эру, но она ее покачала
головой, словно предупреждая меня, что ездить на ней сейчас не в наших интересах.
«Начни говорить, или я замесю из тебя буханку», — сказал Бринн, пока мы шли.
«Это было ужасно, и теперь я весь накачан».
«Это говорит об адреналине», — сказал Мэтью, дыша теперь легче.
Бринн схватил его за куртку. «Я не в настроении для твоего
ерунда."
«Это не ерунда. Это гормон, который вырабатывает ваше тело…
Бринн притянула его ближе к своему лицу и заставила замолчать взглядом.
— Да, Людик, что это было? Мэтью сплюнул. «Ну и дела, ты
как русская кукла сюрпризов».
Они оба пристально посмотрели на меня, ожидая ответа.
— Ладно, ладно, — вздохнул я. «У меня ночной слух».
Взгляд Бринн стал настолько пристальным, что я подумал, что именно она
установите лес на «re.
"Хорошо! Я всё объясню. Просто начни двигаться». Я взялся за бой
темп, не зная, куда идти дальше. «Каким путем нам идти?»
Левый. Как крайний левый, предложил дерево.
Я кивнул и повернул налево. "Сюда." Затем я глубоко вздохнул
и сказал: «Я могу говорить с деревьями».

Глава 24

Высокая температура
Людик

«И именно поэтому я супергерой», — закончил фразу Мэтью, когда мы
продолжал бродить по лесу.
Когда мое внимание было разделено на голод, сонливость, усталость,
и постоянный стрекот деревьев, я лишь время от времени прислушивался,
взглянув на письмо, чтобы увидеть, перестал ли Мэтью наконец бессвязно болтать. Он
не имел. Было бы не так плохо, если бы у нас еще были припасы, но
увы, они были потеряны, не говоря уже о том, что разрезаны пополам. Не то чтобы это имело значение
во многом потому, что мы все равно не могли остановиться и отдохнуть. Мы шли
беспокойно, день и ночь, надеясь, что мы доберемся достаточно далеко, чтобы потерять Ариэль.
К счастью, Лиртерин был не слишком далеко.
— Супергерой, да? — сказал Бринн. «Давайте проверим коробки, а?
Вы несете ответственность за падение форта Кельмир и последующее вторжение в
эросомитские силы, набег на Смолл-Баттер и, давайте посмотрим, ах да,
разрушение винокурни Хейми. Мы все помним, как это было. И
только вчера ты чуть не сжёг весь Вирмвуд, который
очевидно, является домом для самосознательных и разумных деревьев. Все это в качестве
чуть ли не пару дней. Вы, конечно, находитесь на вершине героизма».
«Скажи ему, девочка», — сказало дерево под гул согласия всех.
другое близлежащее дерево.
Мэтью поднял палец. "Привет! Откуда я мог знать?» он сказал.

158

Джон Илхо

«Вы этого не сделали. Кроме того, я не помню, чтобы после моего выступления я слышал какие-либо жалобы.
друг пытался приготовить из нас сашими».
«Ты сашими!»
«Мне действительно пора перестать использовать современные отсылки».
— Помимо всего прочего, — пробормотал Бринн.
Людик, сказало дерево. Мы уверены, что вы покинете лес раньше, чем она.
оборачивается и понимает, что вы находитесь на другой дороге.
— Спасибо вам большое… — начал я, но дерево прервало меня.
Не благодарите нас. Мы этому не рады. Орин и Келлин были на
огонь, пусть и ненадолго, из-за неосторожности твоего друга.
«Мне искренне жаль…»
О, вместо этого он извиняется. Слышишь, Грувис? Он извиняется. Что
должно означать, что теперь у нас все хорошо.
— Прости, — пробормотал я.
Ты не очень умный, да?
"Что они говорят?" — спросил Бринн.
— Ариэль повернула на север, — сказал я. «Мэтью прав; она думала, что мы попробуем
держаться подальше от главной дороги».
«Ах! Видеть! Я же тебе говорил, — сказал Мэтью. «Она думает, что она такая умная.
Бог! Приятно хоть раз перехитрить ее.
— Молодец, — сказал Бринн, медленно аплодируя. «Ты превзошёл себя в этом
время. Почему бы нам не воспользоваться этой возможностью, чтобы взглянуть еще на некоторые ваши
героические достижения? Я имею в виду, если бы не Людик и...
и я до сих пор не могу в это поверить — деревья, мы были бы мертвы. Если бы ты был честен
с самого начала мы могли бы избежать всей этой истории у Хейми. Или даже
если бы вы поняли смысл дискретности, Форт Кельмир все равно бы
вставай, Смолл Баттер по-прежнему будет милой маленькой деревней с горой
взгляд, и многие жизни были бы избавлены от страданий. Вам следует
чувствую себя очень героически».
«Ну и дела, Бринн, какой ты фонтан радости», — сказал Мэтью, перекатывая
его глаза.
"Пожалуйста. Там стоит тележка. Закрой лицо».
«Она всегда такая?» — спросил меня Мэтью. «Или только тогда, когда она
голодный?"
Поскольку Лиртерин находился так близко, движение транспорта не было чем-то необычным. Но что-то было

Людик и сбежавшая гора

159

явно не так с женщиной, сгорбившейся за спиной телеги, с руками
на ее лице.
— Добрый день, — сказал Бринн.
Женщина испуганно посмотрела на нас. Под глазами были мешки,
ее кожа была бледной, а изможденное поведение наводило на мысль, что она не спала
дольше, чем было у нас.
"Все в порядке?" — спросил Бринн, взглянув на Мэтью, который
не закрыл лицо.
«Не смотри так», — ответил Мэтью. «Там ребенок. Больной
судя по ее виду. Ей плевать на то, какая я красивая».
«Почему ты не можешь быть хотя бы немного осмотрительным?» Бринн сделал резкий снимок
жест и пристально посмотрел на него.
«Я — само определение обрезанного».
«Это явно осмотрительно! Ты не знаешь, что это значит, сделай
ты?"
Пока они препирались, я подошел к телеге и обнаружил завернутую девушку.
в одеялах, как кокон, бесконтрольно дрожащих. Липкая, серая кожа,
губы фиолетовые, и капельки пота скатились по ее лбу.
«У нее такая высокая температура», — сказала женщина, не отрывая глаз от
малышка. «Я не знаю, что еще делать. Я пытался связаться с Лиртерином, но, ох,
Ублюдок, помоги мне; а что, если она не успеет?! Ох, ублюдок,
пожалуйста, помогите мне." Она снова посмотрела на дочь. «Инесса, моя дорогая, я
извини, я не это имел в виду. Ты скажешь: «Ну, дорогая, обещаю». Она
схватила ее за волосы так крепко, что я подумала, что она их вырвет, и держала их некоторое время.
момент и снова повернулся ко мне. «Я шел так быстро, как только мог, но она
начала так дрожать, что затрясла тележку». Она прикрыла рот
и подавил рыдание. «Пожалуйста, пожалуйста, помогите ей. Я умоляю тебя».
— Мэтью? Я сказал.
Он отвернулся от пальца Бринна, прижатого к его лицу. — Что?
— У тебя есть лекарство, да? - подтолкнул я. «Ты все время говорил, что ты
не пришел бы сюда без полной аптеки за спиной.
Мэтью крепко сжал лямки рюкзака. «Да, но я
столько не принёс. Кроме-"
Бринн крепко прижала палец к груди Мэтью, тыкая в нее
каждое произнесенное ею слово. «Разговорный. Нравиться. Правда. Герой».

160

Джон Илхо

Мэтью на мгновение задумался над Бринном. "Знаешь что? я просто
вспомнил, что у меня может быть что-то для нее. Дай мне взглянуть."
Мэтью подошел к задней части тележки и взглянул на девушку. "Ой,
Боже, что, если это болезнь, с которой мое тело никогда раньше не сталкивалось, — пробормотал он
когда он наклонился, но письмо, как всегда верно, передало то, что он сказал.
«Смерть от средневекового вируса. Какой печальный путь». Не более чем через
взглянув, он сказал: «Похоже на !u».
Он полез в рюкзак, отодвигая бутылки Хеймса.
и Миранде, чтобы докопаться до сути, и достал маленькую белую бутылочку.
с красной этикеткой. То же, что он принял от головной боли в тот день, когда мы нашли
ему. Он насыпал пять меловых камешков и протянул их женщине.
«Дайте ей по полтаблетки каждые шесть часов».
Женщина только тогда, кажется, заметила его, когда потянулась к
их, глаза выпучены, ее рука слегка колеблется.
«Он целитель, путешествующий на север с глубокого юга», — Бринн.
объяснил. «Лучших целителей на свете нет. Ты можешь
поверь мне в этом».
«Мне очень жаль», — сказала мать, принимая таблетки. «Я не
значит быть грубым».
— Тебе следует развернуть ее, — сказал Мэтью. «Ей нужно остыть».
Женщина колебалась, взглянув на Бринна. Бринн утвердительно кивнул:
и мать сняла одеяла с ребенка. Девушка
одежда была насквозь мокрой.
«Снимите с нее одежду и почистите ее как можно лучше», — Мэтью.
проинструктировал. — Тогда преврати ее во что-нибудь сухое. И самое важное…
вообще-то, пусть она выпьет побольше воды.
Женщина стряхнула отчаяние в глазах и послушно подчинилась.
— Смотри, — сказал Бринн, подбоченившись. «На самом деле не так уж и плохо спасти
день хоть раз».
"Спасибо. Бринн, — ответил он. "Я должен сказать. Это действительно приятно. Нравится
приносит в мое сердце теплую нечеткость». Но выражение его лица говорило об обратном.
— Как долго, пока… — начала женщина, но остановилась. "Я так
извини. Я Кала». Мы познакомились, и она продолжила. "Как
долго, пока лекарство не подействует? Кажется, у нее усиливается лихорадка.
Глаза Мэтью немного опустились. «Я не буду тебе врать; это может занять

Людик и сбежавшая гора

161

пока. Просто убедитесь, что она принимает таблетки и пьет много свежих напитков.
воды, и она в мгновение ока станет здоровенной.
Я всматривался в девушку, испытывая жалость к ней, настолько сильный жар был у меня.
как переохлаждение. Я коснулся ее лба, чтобы измерить температуру, и
обнаружил, что ее кожа была настолько горячей, что казалось, она просачивалась в мою руку, как открытая
!ре.
«Не трогай ее», — упрекнул меня Мэтью. «Вы очень заразны»
гениальный. Если вы это получите, мы все это получим». Он покачал головой и
достал прозрачную бутылку, не похожую ни на одну стеклянную бутылку, которую я когда-либо видел.
содержал прозрачный гель. "Дайте мне ваши руки."
Я осторожно протянул руки. "Что это такое?"
— Дезинфицирующее средство, — сказал он, выдавливая каплю мне на руку, а затем
его. Он был холодным, склизким и пах дистиллированным спиртом. «Потрите
руки вместе, пока он полностью не высохнет».
Я на мгновение положил записку в карман, чтобы потереть руки. "Ты пьешь
этот?"
Он ответил, но мне пришлось подождать, пока записка не окажется у меня в руках.
— Нет, если ты не глупый.
«Ты говоришь много странных вещей», — заметила Кала.
«Так я слышал. Мы больше ничего не можем для нее сделать», — Мэтью.
потом сказал нам: «Нам пора двигаться дальше».
«В тележке есть место», — сказала Кала. — Я был бы рад взять тебя с собой.
— Отлично, — сказал Мэтью, опустив плечи. «Мы определенно
заболею». Затем, взглянув на Бринна, он добавил: «Чёрт об Эре».
Бринн перекатил ее глаза. «Конечно».

«Не смотри на меня так», — запротестовал он. «У тебя, скорее всего, иммунитет к этому штамму, или, по крайней мере, сопротивляемость лучше, чем у меня».
«Конечно», — повторил Бринн.
Я осторожно сел в вагон, чтобы не потревожить Инесу, но она
уже выглядела намного лучше. Потоотделение прекратилось, а ее губы
были гораздо более приятного оттенка фиолетового.
Кала прижала голову дочери, чтобы помочь ей попить воды из
ее «спроси, когда ее глаза расширились. «Ее лихорадка... Она... она прошла».
Мэтью выглядел таким же удивленным, как Кала, нахмурив брови. «Тайленол
не действует так быстро».
Кала выскочила из повозки и бросилась на Мэтью, обнимая его

162

Джон Ильхо

Кала выскочила из повозки и бросилась на Мэтью, крепко обнимая его.
Мэтью поднял руки, сдаваясь, и закричал: «Средневековые вирусы!»
Кала отпустила его: «Как я смогу отплатить тебе?»
Мэтью почесал затылок. «Тебе не нужно. Это
ничего. Просто не обнимай меня снова». Но я видела блеск гордости в
его глазах.
«Ты едешь в Лиртерин. Я полагаю», — сказала Кала, ослабляя
объятия. «У тебя есть где остановиться?»
Мэтью покачал головой.
«Тогда ты останешься у моей сестры, Колы. Она, может, и немного перебор,
но она приготовит тебе лучшую еду, которую ты когда-либо ел».
Мой желудок содрогнулся при упоминании еды.
Кала оглядела нашу грустную маленькую группу. «Это все, что ты приносишь с собой?»
Мэтью почесал голову: «Да, на нас напал…»
«Боринт», — вмешался Бринн. «Мы потеряли большую часть наших припасов в ручье. Очень жаль».
«Боринт, говоришь», — Кала была потрясена. «Я никогда не видела ни одного. И
мы живем посреди Вирмвуда. Я слышала эти истории, но всегда
предполагала, что это сказки, призванные удержать маленьких детей от
слишком далекого путешествия. Ублюдок знает, что я все время рассказываю Инесе одни и те же сказки. Как это было? У него действительно четыре глаза?»
«О, было очень темно», — сказала я. «Все, что мы видели, — это рога, летящие прямо
на нас».
Кала посмотрела на меня, и вот она, жалость в ее глазах. «Вы
странная группа, не так ли?»
Мэтью вежливо улыбнулся ей. «Вы не знаете и половины».

Глава 25

Звездный городок
Людик

Как только мы пересекли край леса и показался Лиртерин,
блестящий на полуденном солнце, я снова стал ребенком, бегущим вокруг
лагеря беженцев, размышляющим о звездообразных стенах Алтурина.
Я знал, что у Лиртерина похожая архитектура, но есть разница
между тем, чтобы знать что-то и видеть это собственными глазами.
Мне
позволят войти в город? Беженцам строго запрещалось входить в
Алтурин; вот почему они построили лагерь — чтобы
нежеланных; чтобы дети и матери голодали и замерзали. И умирали. Я
кипел, ярость за все прошлые трагедии снова ожила. Я мог видеть
гору, как будто она была прямо передо мной, разрушая мою жизнь вместе со многими другими, заставляя нас попрошайничать и воровать и...
Моя грудь дрожала, холод нарастал внутри. Я стиснул челюсти
и сжал руки в кулаки с побелевшими костяшками пальцев. Я хотел, чтобы город исчез,
как гора и сердца злых людей. Пусть прольется дождь и поднимет его
на землю и...
Бринн взял меня за руку, сдвинув брови под морщинистым
бровем. «Ты в порядке?»
Мучение исчезло, словно я проснулся от дурного сна. Я кивнул.

Да, я... я вспомнил что-то ужасное, вот и все».
Бринн сжал мою руку. «Хочешь поговорить об этом?»

164

Джон Ильхо

Я покачал головой и ободряюще улыбнулся.
Вскоре мы были у ворот, но не было ни стражи, ни барьеров, ни
сдерживающих факторов — никаких препятствий. Мы прошли мимо виноградных лоз и мшистых бастионов, которые вырезали ландшафт, подчиняя его, словно они давно уже
отказались от своей истинной цели — отражать нападающих. Городские ворота были такими высокими и широкими, что в доме Хайме не осталось бы места. И ничто из этого не имело ни малейшего смысла, бремени, предчувствия или угрозы для кого-либо, кроме меня. Для них это было обыденным делом.
Город существовал так же, как небо, леса или земли.
Не для меня.
Я затаил дыхание, когда мы пересекали ворота, сердце колотилось в груди,
и мы бесцеремонно въехали внутрь.
Мэтью поправил шарф на лице. Даже он считал неправильным
шагом войти в город, как он выразился, волей-неволей. Лиртерин должен был
иметь большую полицию, и все ее члены будут высматривать
темнокожего мага на свободе.
Мы проехали большую площадь, оживленную торговлей и кишащую
людьми. Я не мог слышать, но бурная деятельность производила
дрожь в мою грудь.
Кала повела нас вглубь города, подальше от стен и оживленных улиц,
и ближе к замку, занимающему самый центр. Замок возвышался на
огромной скале, возвышаясь и отбрасывая свою имперскую
тень и власть над городом и окружающей страной. Сам замок
не был похож на замок, а на продолжение скалы, на которой он стоял,
с гладкими поверхностями, на которые невозможно было подняться, и узкими окнами, через которые никто
не мог протиснуться — сплошной блок камня и мощи.
«Это довольно уродливо, не так ли?» Мэтью сказал, глядя на монолитный
замок.
«Я не думаю, что они беспокоились о внешнем виде, когда строили его».
— сказал Бринн.
«Оно очень старое», — сказала Кала. «Он был создан для защиты от магов, или около того.
говорят легенды».
Когда я привык к городу и его улицам, «наполненным обычными людьми, просто
занимаясь своей жизнью, моя нервозность постепенно утихла. Мой
размышления прекратились, когда мы вошли в узкую улочку, ведущую вдаль.
от главной дороги. Здания там были другие, высокие и узкие,

Людик и сбежавшая гора

165

каменная кладка песочного цвета, за исключением одного ярко-розового здания,
и кишащий жидкой зеленью. Вьющиеся растения скользили по
стены, окружающие побеленные двери и оконные рамы, все
путь к крышам с красной черепицей. И цветы в горшках населяли друг друга
укромный уголок, как будто нас окружают не здания, а
вертикальные сады.
Инеса села, так плотно завернувшись в одеяла, что было видно только ее лицо.
видно. Она больше не была бледной. Ну, по крайней мере, ее нос не был похож на
Хейми после того, как выпил слишком много больших очков Хеймса, за исключением
сопли, то есть. И хотя она встала, она не произнесла ни слова, но
было видно, что она была рада приезду.
Кала направилась прямо к высокой розовой стене, постучала по белой стене.
дверь украшена розовыми цветами, и как будто она стояла за
эта дверь все время была крупной женщиной с пышной грудью и толстыми руками.
когда бревна вырвались наружу и сдавили Калу в «жестких объятиях».
«Сестренка! Так приятно тебя видеть! Что привело тебя сюда?" большая женщина
сказал. На ней было свободное белое платье под агрессивно-красным фартуком.
волосы были собраны в пучок на затылке, а щеки ее дрожали.
она двигалась, придавая некую живость родинке рядом с ней
подбородок.
— Я тоже рада тебя видеть, — сказала Кала, изо всех сил стараясь дышать. «Инесса — это
больна, я отвез ее к врачу, но ей кажется намного лучше
сейчас."
Сестра Калы чуть не уронила Калу на пол и растоптала ее.
добраться до племянницы. — Больной, говоришь?
«Здравствуйте, тетя Кола», — сказала Инеса. «У меня болит тело, пожалуйста, будь…»
Прежде чем Инеса успела «закончить свое предложение, она тоже была раздавлена ​​ее
огромные объятия тети, за которыми последовал полный медицинский осмотр.
«Осторожно», — закончила Инеса, пока Кола взъерошила ей волосы.
«Бедняжка», — сказал Кола. «Ничего, чашка чая твоей тетушки
не будет «х».
— Сейчас ей лучше, — объяснила Кала, — но если бы ты видел ее этим утром…
ing... она была... Кала задрожала от воспоминаний. «Скажем так, я очень
повезло встретить этих прекрасных людей. Они спасли жизнь Инесе».
Кола окинул каждого из нас быстрым, пронзительным взглядом, словно глядя поверх чего-то.
невидимые люнеты.
«Я сказала им, что они могут остаться с тобой», — сказала Кала. «Я в их

166

Джон Илхо

«Я сказала им, что они могут остаться с тобой», — сказала Кала. «Я в их
долг."
Инспекция Колы прервалась, сменившись шумным взмахом ее руки.
массивные вооружения. «Твой долг — мой долг! Большое спасибо за помощь
моя племянница. Она чудесный ребенок, понимаешь? Как только ты познакомишься с ней,
то есть. Однажды ребенок украл яблоко у местного продавца, и Инеса увидела
ему. Поэтому она подошла прямо к нему, потянула его за уши, покрутила их и
Я тебе говорю, забрал яблоко обратно. Я никогда не видел такой храбрости в
ребенок, — сказал Кола на одном дыхании.
— Это довольно… — начал Бринн, затем начал возиться, подталкивая что-то…
вещь, с помощью которой можно «закончить предложение, прежде чем» наконец принять решение,
«смело, госпожа Кола».
«О, ничего из этого. Кола просто «не».
Бринн вежливо улыбнулся. «Ваша племянница — прекрасная молодая леди, потому что вернулась.
яблоко продавцу».
Коля был ошеломлен. «Отдать его продавцу? Нет дорогая. Она ела
это прямо здесь и тогда».
— О, это… да… — запнулся Бринн.
«Вот именно это я и сделал бы», — сказал я.
"Ой!" Она бросила на меня жалостливый взгляд, тот, который люди всегда смотрят на меня после
услышав мой голос. Кола подошла ко мне и погладила меня по волосам, ее прикосновение было
мягкий, как удар молотком. "Я понимаю. Не волнуйся, дитя, — сказала она.
медленно, полностью используя губы. Это было похоже на наблюдение за двумя пулями, летящими навстречу друг другу.
друг друга. Ненавижу, когда люди так делают. Им было бы стыдно
сами, если бы знали, как нелепо они выглядят. И это не похоже на меня
мог бы объяснить ей, что у меня есть волшебное письмо, в котором все записано
все сказали.
Я стиснул зубы и ответил так вежливо, как только мог: «Спасибо.
Вы можете говорить нормально».
Губы Колы дрогнули. Я тоже это видел. Люди часто раздражаются
когда они делают что-то раздражающее из лучших побуждений, а потом
узнать об их раздражении, как будто это моя вина. «Так лучше,
дорогой?"
Я кивнул. «Меня зовут Людик. Это мои друзья, Бринн и
Мэтью.
— Рад познакомиться с вами, мэм, — сказал Мэтью.

Людик и сбежавшая гора

167

«Ты очень ох! ваше любимое место, не так ли, мистер?
— Ох, ты не поверишь.
— Заходите, заходите, — сказала она, направляясь к двери. "Вы все
выглядишь так, будто ты умираешь с голоду». Она резко остановилась и подняла бровь.
на нас. — И остро нуждается в ванне. Давай, давай, пусть тетя Кола возьмет добро
заботиться о тебе. Вы можете связать ваши поездки туда. Я попрошу моего соседа Боло
ухаживайте за ними. Не нужно беспокоиться. Он хороший человек и очень нежный с
животные. А, ну, а если нет, то тётя Кола тоже о нём хорошо позаботится.
ему."
Мы «повели, чтобы пройти через дверь, что было непросто, с
Массивная фигура Колы мешала этому. Она продолжала говорить, прежде чем
у кого-то еще был шанс. «Знаешь, я тоже путешествовала», — сказала она.
проводя нас в большую гостиную, где висит множество посуды.
на стенах во всех оттенках розового. «Я даже дошел до Алтурина. я говорю
ты, довольно прекрасное путешествие. Я был в компании этого красавца
молодой человек, видишь? Ах, да, ты знаешь, я когда-то был молодым. И тонкий. Только
как и вы. Тоже красиво. Все мальчики Лиртерина ухаживали за мной. Ты бы не стал
догадайся, что сейчас, не так ли? Этот молодой человек, ох, был так же красив, как
они приходят. И тоже сильный, но что еще важнее, очень богатый. Он
отвез меня в отпуск в свой родной город Алтурин. Ты был там?
Ой! Это прекрасно, я вам скажу. Мы прекрасно провели время. О, да,
Оддик был «действительно хорошим человеком».
Рот Бринн превратился в тонкую линию на лице. "И она
попыталась сказать больше, но прежде чем она успела, Кола продолжила.
«Ах! Тебе интересно, что с ним случилось. Она сделала
кратчайшая пауза. «Я его бросил!» сказала она радостно. «Тут и
затем! Видите ли, он был слишком умен, а я очень почтительная дама.
«Без сомнения», подтвердил Мэтью.
Кола решительно кивнул, усилив утверждение.
Я изо всех сил старался не смеяться. Я не знал, была ли эта история предназначена для
смешно или нет, но Кола, должно быть, заметил мои раздутые щеки.
"Все в порядке дорогой; Вы можете смеяться», — сказала она. «Он был идиотом.
Пытаюсь воспользоваться мной. Вы можете себе это представить? я дал ему пощечину
и проехал весь путь домой один, без комфорта
карета, но у меня была гордость. В конце концов, все, чего я хотел, это принять ванну! И
смыть его восхитительный запах о! моя кожа." Она глубоко вздохнула, вздохнула

168

Джон Илхо

ностальгически, потом взорвался: «И вся грязь от эккух катания.
Хампфт!
Я знаю, что не слышу хампов и других звукоподражаний, но
Мне не нужно было смотреть на письмо, чтобы понять, что она сказала «горб». И она была
верно; Мне очень хотелось принять ванну. Мы все это сделали.
Кола подала нам чудесную еду, которую она назвала остатками. После жизни
с Хейми так долго я был экспертом по остаткам, и это было не то.
Кола подала великолепный мясной пирог с жареным мясом.
овощи и черный рис. Я никогда раньше не пробовал черный рис; липкий внутри
текстура и насыщенность вкуса. И это было только после того, как мы съели эту Колу
рассказала, что приготовила все это из свежей крови черной свиньи. Вкусный.
Бринн мгновенно позеленел, а Мэтью осторожно уладил
вилку положить на тарелку. Мне было все равно. Раньше я чуть не умер от голода.
взял еду такой, какая она есть, и тут же почувствовал голод. Кроме того, если
вы убиваете животное, если вы настолько разборчивы, что тратите впустую какую-либо часть
это? Это в лучшем случае неуважительно.
После этого мы все по очереди принимали ванну. Кола неустанно доставала
ведро за ведром из общего колодца на заднем дворе и неоднократно
грела воду на плите, отказываясь при этом от любой предложенной помощи.
все это меня слегка смутило, но я не жаловался,
особенно когда пришла моя очередь купаться в теплой мыльной воде. Аааа,
это была, наверное, лучшая ванна в моей жизни.
В довершение ко всему, Кола постирала нашу одежду и подарила нам длинные, удобные
ночные рубашки.
«На самом деле, это уже слишком», — сказал Бринн. «Как мы сможем отплатить
ты?"
«Уже есть», — сказал Кола, когда мы сидели и пили чай на заднем дворе.
освещенный лампами-свечами. «Но ты отплатишь мне еще больше, если остановишься
предлагая отплатить мне.
Бринн покраснела и кротко прижала колени к груди, прижимаясь к
плетеный диван и ближе ко мне. Она выглядела такой милой в этом огромном
платье, ее нежная кожа блестела в свете свечей. Она поймала меня сияющим
у нее. "Что?" — спросила она, улыбаясь.
Я пошарил большими пальцами. — Э-э, ничего, я просто…
«Я думаю, что Людик пытается сказать, — сказал Мэтью, — что у него есть
влюбился в тебя."

Людик и сбежавшая гора

169

Теперь была моя очередь краснеть. «Я… э-э…» Что я мог сказать? Что
что вообще нужно делать? Я имею в виду, мне нравился Бринн. Мол, она очень понравилась.
Хейми даже сказала, что я ей нравлюсь. Но что тогда? мы начнем?
ходить, все время держась за руки? Это так неудобно
способ ходить. Кроме того, я был уверен, что Бринн был совершенно доволен тем, как
что-то было между нами. Ублюдок, помоги мне, она была такая красивая.
И по причинам, которые я до сих пор не могу понять, эта ситуация расстроила меня.
крепкий. Я не мог сказать: «Нет, я не влюблен в нее». Что, если она взяла
это не так? И был ли правильный способ принять это?
Прежде чем я смог мучить себя дальше, Бринн поцеловал меня в щеку. Если я
раньше не краснела, я потом стала спелым помидором.
«О, нет ничего прекраснее юной любви», — сказал Кола,
затем воспользовался возможностью, чтобы начать еще одну историю.
Затем Бринн навалился на меня, и я просто стоял, боясь пошевелиться.
боюсь сделать что-то не так и испортить момент. Вечер пошел
в комфорте друг друга, и мне даже удалось обнять
ее плечо. Да, я уверен.
Тем не менее, если бы я знал, какие страдания ждут меня впереди, я бы позаботился о том, чтобы
чтобы еще больше насладиться этой ночью.

Глава 26

Старые Светы
Людик

Кола показал нам комнату с двумя койками. После быстрой сортировки
кто где спал, мы расположились на ночлег. Я хотел открыть
окно, но и Бринн, и Мэтью возражали против этого, говоря, что они
спал достаточно холодных ночей на всю жизнь, большое спасибо. я
не привык спать в теплой спальне, и понятие теплой спальни
ночь стала мне чуждой и глубоко неуютной.
Несмотря на усталость, я продолжал вертеться в постели, пытаясь увидеть, что
сторона подушки была самой холодной, когда я заметил, что книга Мэтью выглядывает
из своего рюкзака.
Я вытянула голову, чтобы посмотреть на верхнюю койку, где лежал Мэтью.
тяжело спал после того, как заявил, что верхняя койка принадлежит ему, потому что он позвонил
чувак — что бы это ни было. Бринн спал на другой койке в другом конце комнаты.
растянулась так, будто ее туда кто-то неосторожно бросил. Она была также
определенно крепко сплю.
Я знал, что мне не следует трогать чужие вещи, но любопытство взяло верх.
лучшее во мне. На цыпочках я потянулся за книгой. Это было так
давно что-то читал. Ну, как долго мы были на
дорога? Неделя? Два? Позвольте мне перефразировать это. Это было слишком долго
так как я прочитал что-то новое. Желание читать, ожидание стерлось
прочь оставшуюся сонливость. Я вытащил книгу из сумки,

Людик и сбежавшая гора

171

вышел из комнаты и направился к освещенному свечами заднему двору, опасаясь
может быть, слишком тускло, чтобы читать было удобно, но мой страх оказался
необоснованно.
Я сидел на том же плетеном кресле и гладил кожаный чехол пальцами.
контурирование золотых букв названия.
Новый и Старый Свет и как туда добраться
Кончиками пальцев, балансирующими в предвкушении, я "открыл обложку и
пролетел мимо указателя, пропустив стартер и сразу перейдя к вступлению.
индукция.
Введение
Мало что известно о пространстве, времени и самой Вселенной. Для тысяч
лет, в различных цивилизациях, культурах, религиях, политических кругах.
ний и научных открытий, человек, несмотря на свою воинственную натуру, никогда
прекратил свои доблестные усилия по раскрытию тайн реальности. Немного,
однако мельком увидел невыразимую необъятность космоса.
Двенадцать тысяч лет назад одна цивилизация, находившаяся там, где сейчас
известная как североафриканская страна Мавритания, Терра (Земля),
был близок к достижению истины дальше, чем любой из его предшественников
или преемников, включая высокоразвитый конгломерат научных
достижения XX и XXI веков.
Имея на своей стороне магию, они потянулись к звёздам, к инф…
бесконечное разнообразие миров, присутствующих во всем творении. К сожалению, звезды
ответил в виде очень большого луча энергии, который пузырил
на самой земле, на которой они стояли, и уничтожили все следы своего существования до такой степени.
до такой степени, что все, что осталось, — это шрам на земле. Нет имени, нет
структуры, нет языка, нет культуры, нет знаний. Нет доказательств, которые можно было бы предположить
они когда-либо существовали. И что самое ужасное, никакой магии.
За исключением одного последнего бастиона надежды — Древа Мирового Корня. Последний
остаток мощного и древнего организма, упорно питающего Терру
с живой энергией Скэ. Пока в Скэйе есть Магия, есть
надежда на возвращение магии на Терру. И тот, кто обладает внутренней магией, может
используйте эту связь для путешествий между мирами.

172

Джон Илхо

Читая, я не мог перестать вспоминать рассказы Лорин. Мой первый
друг, теперь потерянный, как и все остальные из моей старой жизни. Воспоминания
«пронзило меня, и слезы выступили у меня на глазах.
Я перевернул страницу.
Там было пусто. Так было и на следующей странице, и на следующей, и на следующей.
что. Я открыл книгу посередине.
Ничего. Ни единой капли чернил.
"Что?" - пробормотал я.
Затем на странице образовались темные пятна, словно капли масла в чашке с водой.
воды, растворяясь в бумаге, а затем превращаясь в организованные
буквы.
Если вы собираетесь быть таким хмурым, история на этом заканчивается.

Мэтью проснулся? Он издевался надо мной? Я почти побежал обратно в
спальню, но вместо этого решил заглянуть в окно. Мэтью
спал крепко, и это было трудно подделать.
Я сел обратно. "Кто ты?" Я прошептал.
Деревья, должно быть, правы насчет вас. Ты не очень умный. я
тот, кто переписывал то, что все говорили, этому маленькому кусочку меня
ты держишь.
— Мэтью?
Правда, не очень ярко.
Потом меня осенило. Силы Мэтью. Могут ли они быть людьми?
— Миранда?
О, хорошо, он ведь может думать. Полагаю, мне не следует быть таким враждебным.
Вы отлично справились с побегом от Ариэля, используя деревья в качестве ориентира. Что было
довольно хитрый, надо сказать.
— Кто, э-э… Что ты?
Разве это не ясно? Я книга. И это была книга уже очень давно.
Очень похоже на кулинарную книгу, только вместо рецептов я создаю смертельные заклинания.
И на данный момент я делаю это в вашу пользу, поэтому любезно прошу вас не ссылаться на
для меня, когда-либо опять же, как «Что», но как «Кто» или «Кого».
"Что?"
Вздох. Я - личность. Очень похоже на вас, только в форме книги. Действовать
соответственно.

Людик и сбежавшая гора

173

"Ой."
И пожалуйста, не жалейте меня. Ты жалеешь себя достаточно, как и все мы. я
Я в полном порядке, уверяю вас.
— Итак, ты помогаешь Мэтью спасти его мир?
Это скорее симбиотические отношения. Я помогаю ему, а он помогает мне. Как
вы видите, у меня ужасающая подвижность.
— Итак, Мэтью получил свою силу от…
Да. Я поделился своей силой с Мэтью. Fyr, безусловно, наименее мощный
классов магов, которыми владеют люди. Несмотря на высокую эффективность
против обычных мужчин. Идеально подходит для самообороны или запугивания. Его исполнение
Манс, однако, резко снижается по сравнению с любым другим классом мага.
И, увы, для меня это совершенно бесполезно, ведь бумага — горючее вещество.
это. Я считаю самосожжение несколько нежелательной перспективой.
— Не могли бы вы дать это и мне?
Нет.
"А почему бы не?"
Уже много детей играют с огнем. Лучше всего сохранить это
содержится. Вы бы не согласились?
Мне не понравился упрекающий тон ее слов, но я сдержался.
мой язык и сменил тему. «Почему Мэтью не рассказал нам
правду о тебе?
Я собираюсь рассказать паре детей, что у вас есть средства к существованию.
а говорящая литература не отличается простотой понимания.
что можно было ожидать.
Я задумался на мгновение. Она высказала верную точку зрения. Хотя
учитывая странность всего остального, что произошло, что было
еще одна живая и говорящая книга?
Я также ожидаю, что он скрыл мою природу, чтобы защитить меня от нежелательного…
законные руки.
Я поджал губы, не зная, что ответить, поэтому продолжил:
ты имеешь в виду классы магов?
Есть, очевидно, леохт и фюр.
— Ты тоже леот, не так ли?
Опять же, это очевидно, учитывая волшебный свет, который я излучал через
маленький кусочек меня в твоем распоряжении и способ, которым ты можешь читать
совершенно здоров, несмотря на тусклый свет свечей.

174

Джон Илхо

«Почему ты не дал эту силу Мэтью? Разве это не было бы
лучше, если бы он тоже был леотом?»
У него нет ни сердца, ни воображения. Леохт – непростая задача
вещь быть. Цвета мира смешиваются, тускнеют и теряют свое значение.
инж. Если вы не готовы, это может свести вас с ума. Какого цвета был
небо? Какого оттенка синего были твои глаза? Каким был тон вашего
кожа матери? И в темноте ночи, каждую ночь ты чувствуешь себя опустошенным и
бессильный. Силу леота необходимо постоянно пополнять. Под
при солнечном свете они почти непобедимы, но ночью умный леот должен проявить себя
сдержанность. Боюсь, Мэтью не обладает этим качеством.
Мне было трудно уследить за всей этой новой информацией, но любопытство
поддерживал меня. — Пожалуйста, расскажите мне больше.
Силы, с которыми вы не сталкивались, — это тогиан, свет и двинан.
Тогиан обладает способностью притягивать и отталкивать предметы – это, пожалуй, наиболее распространенная способность.
опасные занятия. Неверный шаг, и вы можете разрушить все, что вам нужно.
имейте и все, чем вы являетесь. Лучше оставить это нетронутым.
«Вы тогиан?»
Не я. Светильник обладает электромагнитной силой; для тебя это переводится
как молния, я бы сказал. Однако для этого нужно быть невероятно тупым
воображение, чтобы использовать его только для освещения. Он может сделать гораздо больше, особенно
в сочетании с другими силами. И нет, я тоже не светлячок и не
Я двинан, самая могущественная из сил и, как утверждают некоторые, самая ленивая.
Я знаю, противоречиво, как и многое в нашей вселенной. Двинан имеет
способность поглощать энергию и мало что еще делает.
"Я в замешательстве; ты сказал, что Тогиан самый опасный.
Опасный не значит мощный. Опасные вещи должны быть
обращались с осторожностью и сдержанностью. И конечно, двинану тоже придется
будьте осторожны, но не более, чем любая другая сила. Сила и благоразумие должны
всегда идти рука об руку. И хотя благоразумие может быть довольно скудным на
Душа Тогиана, как двинан, вы почти неуязвимы для повреждений. я
считайте неуязвимого врага самым могущественным, даже если и менее опасным.
Вы бы не согласились?
— И кто-нибудь из них дает тебе способность разговаривать с деревьями?
Нет. Это нечто особенное. Человек должен быть присущ своей природе, чтобы
слушайте на таких глубоких уровнях. Такой, как ты или я.
"Ты?"

Людик и сбежавшая гора

175

Вот как я нашел тебя. Урок на данный момент окончен. Я знаю, что я
книгу, но я тоже устаю. И скучно. Я предполагаю, что у вас будет много
вопросы Мэтью, когда наступит утро. Я предлагаю уйти на пенсию. Есть
Нам еще далеко до Альгирина и Ауреберга.
— Миранда?
Да.
"Благодарю Вас за письмо."
Пожалуйста. Могу ли я попросить что-нибудь взамен?
"Конечно."
Не беспокойтесь по этому поводу. Мэтью имеет в виду добро.
"Хорошо. Бринн, однако, мог бы сказать несколько слов, прежде чем
дело затихает».
Я надеюсь на это. Мало что может быть более интересным, чем наблюдение
этот маленький чайник дымился.

Глава 27

Старые друзья
Ариэль

«Крысы!» Ариэль пнула землю, а затем топнула обеими ногами.
пока ворчание. «Они были у меня! Как они могли уйти?» Она
выгнула спину и зарычала в небо.
Были ли они такими смелыми? Был ли Мэтью настолько высокомерным, что взял
главная дорога? Боялись ли они ее больше, чем солдат Муники?
Это безумие. Главная дорога, вероятно, была полна шпионов. Это было бы
им невозможно пересечь его и остаться незамеченными.
— Они, должно быть, уже в Лиртерине. Или в тюрьме. Хм." Мысль
ей пришло в голову. «Это было бы здорово для меня, не так ли?»
Если бы их поймали, все, что ей нужно было сделать, это пробраться мимо какого-нибудь
охранники. Гораздо проще, чем иметь дело с фиром, который каким-то образом мог видеть в
полная темнота. Дождитесь наступления ночи, сделайте ее еще темнее, и
бам! Книга принадлежала ей. Очень просто.
Будет ли Мэтью использовать свою силу в замкнутом пространстве? До сих пор у него было
показал уровень сдержанности, ожидаемый от четырехлетнего ребенка на Рождество
утро. Если ей требовались дополнительные доказательства о характере Мэтью, она
нужно было только вспомнить, как он вел дела до сих пор. Может быть, он
в конце концов, он был не просто глупым ребенком. Возможно, он был просто убийцей
маньяк. И эти два доверчивых идиота, вероятно, понятия не имели, кто
они тусовались.

Людик и сбежавшая гора

177

Но почему Мэтью принял их компанию? Ариэль бесконечно
ломала голову над этой темой и всегда ничего не получала. Она
просто не мог найти ни одной причины, по которой Мэтью таскал бы с собой двоих детей
с ним. Планировал ли он использовать их в качестве заложников, если возникнет необходимость?
возникнуть? Это было глупо. Ни полиция, ни армия не будут плевать
о двух потерявшихся детях, играющих в авантюристов.
Ариэль заглянула сквозь навесы. Лиртерин был уже близко; она
увидел бы дым, если бы он горел. По крайней мере, это обнадеживало.
Но больше всего ее беспокоило то, как они ускользнули из ее пальцев.
Никто из них не мог видеть сквозь тьму, которую она
наложил на них. Даже Миранда не должна обладать такой силой…
хотя она и раньше так предполагала, и Мэтью сбежал через
ее пальцы прямо вслед за Кельмиром. Даже если бы Миранда использовала свою силу, Ариэль
был уверен, что темнота не была нарушена; оно осталось
последовательный во всем. Если бы это было не так, Ариэль наверняка бы это заметила.
Не так ли?
Она мысленно рассмотрела ночь. Мальчик Людик имел
крикнул деревьям, чтобы те помогли им. Но это был абсурд. Деревья не умеют говорить,
они могут? В конце концов, это была другая вселенная. Не в этом ли причина того, что
Мэтью продолжал тащить их за собой?
Сомнения терзали ее разум весь остаток дня.
ночь. Когда наступило следующее утро, когда она приблизилась к Лиртерину,
массивные ворота, некоторые из ее иностранных воспоминаний начали заполнять пробелы. В
ее памяти деревья понимали друг друга. Ариэль не знала, как
она знала это или даже то, как деревья общаются, но была какая-то
отчетливое ощущение, что они это сделали. Ее подруга знала, как это сделать. Но ее воспоминания
не смог содержать эту информацию, как и многое другое. Ариэль
не мог собрать это воедино — как запах, ты уверен, что ты пах
раньше, но не могу точно определить, где и когда, — но он задержался со своим
знакомство.
Лиртерин был достаточно красивым городом, но по сравнению с ним он потерпел неудачу.
с современными городами. Во-первых, Ариэль не нашла бы фильм.
театр или пиццерия. «Хммм, пицца», — заурчало у нее в животе. Она
вполне мог бы пойти в кино и пиццу. И бутылка Старого
Пултени. Да, обычно она на это не пошла бы, но ситуация
потребовал более спокойного виски — одного из тех золотисто-янтарных

178

Джон Илхо

виски, которое они выпускают, — соленый и цитрусовый с оттенками яблок и
мед.
Ариэль заставила себя расслабиться. Возможно, она потеряла их след, но это было
лишь вопрос времени, когда Мэтью сделает что-то потрясающее
глупо и снова выдали свою позицию. Кроме того, Алгирин еще был
долгий путь впереди; у нее будет более чем достаточно времени, чтобы наверстать упущенное. Так
почему бы не отдохнуть немного? Выпьете где-нибудь бокал Heims? ВОЗ
знал? Возможно, некоторые из продаваемых там виски Хейми имели более мягкий вкус.
дымность. Ой! И теплая ванна!
Это решило вопрос. Сегодня будет день Ариэля. Кто сказал, что ты не можешь
отдохнуть от спасения мира?
Соблазненная пикантным запахом уличной еды, Ариэль направилась к ближайшему
рынок, где она купила пару остро-медовых мясных шашлыков
несмотря на ее опасения по поводу средневековой уличной еды. Но как только она
откусил, все замечания по поводу пищевых отравлений и общей гигиены
исчез из ее памяти. «О, это хорошо», — пробормотала она, как капельки
соуса потек по ее подбородку. Она поймала их ладонью. Вкус
напомнило ей курицу терияки, но приготовленную с насыщенным яблочным пюре и
суперкрепкий мед. Она купила еще два, прежде чем ее привлекло
еще одна торговая тележка по запаху того, что казалось карамелизованным
яблоки. Вода хлынула ей во рот, когда продавец протянул ей одну. Она укусила
в красный шар. Это было похоже на откусывание чизкейка с манго, покрытого
хрустящий кленовый сироп, сочный и не слишком сладкий — абсолютный рай в ресторане Ariel’s.
рот.
Она купила еще один и уже собиралась покопаться в нем, когда резкий
голос крупной женщины Ее внимание привлек красный фартук. ВОЗ
наденет фартук на рынок, как будто… ни в коем случае. Этого не может быть
это просто, не так ли?
Женщина обладала впечатляющим телосложением и говорила так, как будто
собирается выбить дерьмо из продавца, который, несмотря на тяжелую работу
разговоре, сохранял вежливую улыбку человека, обдумывающего убийство.
Ариэль внимательно слушала, как она выцветала на своей одежде и
волосы того же тусклого цвета, какими были все в этом отсталом месте.
жертва — все оттенки коричневого. Она ничего не могла поделать с
форма ее пиджака, но твид вне времени. Большинству людей не хватает необходимых
соблюдая полномочия замечать такие незначительные детали. И если бы кто-то заботился

Людик и сбежавшая гора

179

спроси, она могла бы их просто отругать; ничто не отталкивает людей быстрее, чем
разглагольствующая женщина.
«О, я вам говорю», — говорила крупная женщина. «Я говорил тебе, что они
спас мою племянницу?
Продавец так энергично кивнул головой, что Ариэль ожидала, что он так и сделает.
упади о! в любой момент.
«Дважды», — ответил продавец с бескомпромиссной улыбкой.
«О, без них, кто знает? даже думать не хочу
это моя племянница могла умереть. Умер! Представь это! я бы не смог жить
с самим собой. Вам стоит их увидеть, они такие милые. Один из них глухой,
знаешь, но он кажется вполне нормальным, если не считать немного сдержанности.
Могу я добавить, немного высокомерно и немного неблагодарно. Но он влюблен
с девушкой, и они просто милейшая пара. я всего-лишь хочу
задушить их и сожрать целиком».
Глухой. Уши Ариэль теперь действительно оживились. Неужели это действительно они?
«Пожалуйста, не забудьте свои продукты». Продавец толкнул сумку
ближе к женщине.
«А еще есть темный», — продолжила она.
Там! Она снова нашла их. Как Мэтью мог быть таким заботливым?
меньше? Ну, это не имело значения. Ариэль не собиралась жаловаться
о ее удаче, и в ее голове начал формироваться план.
«Он очень вежливый и воспитанный, хотя у него есть страннейшие
манеры. И красивый. Женщина нанесла ответный удар продавцу
грудь. «Если бы я был немного моложе, возможно, я стал бы немного резвым».
Улыбка продавца была ошибочной, почти обнажая рычание под ней.
— И загадочно, — продолжила женщина, как будто в этом ничего не было.
«Всегда ссылаюсь на абсурдные вещи. Половину времени у меня
понятия не имею, о чем он. И одежда, которую он носит! Самая странная ткань
Я когда-либо видел — сильного и синего. Стирать тоже тяжело, стал тяжелым как
камень после намокания. И надвигающееся, сделано так точно. Я не знаю ни одного портного
такое умение».
— Подожди, — сказала Ариэль, вскакивая. — Возможно, ты имеешь в виду Мэтью?
Доллер?
Глаза женщины вылезли из орбит, когда они увидели Ариэль, осматривающую ее со стороны.
с головы до ног. Затем хлопнул Ариэль по плечу с такой силой, что Ариэль пришлось
сделать шаг назад. — Ты знаешь Мэтью?

180

Джон Илхо

Краем глаза Ариэль заметила исчезновение продавца…
анс. Ну вот и мое доброе дело на сегодня.
«Забавный малыш, не так ли?» сказала женщина.
— О да, ты и половины не знаешь. Ариэль заставила себя хихикнуть. Она начала
подражая движениям женщины, чтобы стать более симпатичным, хотя
она подозревала, что с этим человеком в этом не было необходимости. Ариэль протянула ей
рука: «Я, э-э…» какое местное имя подойдет? Она не имела
малейшая подсказка. — Дейдре, — выговорила она наконец, — рада познакомиться!
Женщина смотрела на нее дольше всех. «Удовольствие – это все
мой, хм, Диди. Можешь звать меня Кола. Друг Мэтью
мой друг. Знаешь, ты напоминаешь мне человека, которого я знал.
Ее звали Жюль. Видите ли, мы были друзьями, но у нее было почти
странная склонность красть всех моих людей. Был мальчик, которого она украла
от меня. Он мог бы стать моим мужем, если бы не она, или, возможно,
она мне там одолжение оказала... ну, я теперь никогда не узнаю, правда? Где был я
собираешься с этим? О да, его звали Ульвик, ужасное имя, если вы спросите.
мне. Но так называют людей на севере. Однажды ночью мы с Ульвиком
были на балу. Жюль подошел и спросил, можно ли ей потанцевать в следующий раз.
Ну, разве ты не знаешь этого? В итоге они совершили очень неприятные поступки
та ночь. Поэтому я сказал ей: «Жюль, мы больше не друзья» и расстался.
наша дружба прямо здесь и тогда. Они поженились, а потом он умер от
сердечный приступ после рождения второго ребенка. Грустная история. Да, да.
Глаза Колы отдалились, а Ариэль начала задаваться вопросом, было ли это
худшая идея, которая у нее когда-либо была. Как кто-то мог так говорить? До
Кола смогла восстановить темп, Ариэль взяла ее за руки. «Да, да, грустно. Его
просто, ну, слушай. Я не видел Мэтью очень давно. И нет
это самое чудесное совпадение, что он оказался здесь, в Лиртерине, в
в то же время, что и я?»
Глаза Колы расширились от понимания, и огромная улыбка исчезла.
ее рот широко открыт. Затем она с такой силой хлопнула Ариэль по плечу.
силой что-то у нее в шее треснуло. «Я вам вот что говорю! У вас есть
обед с нами. Твои друзья очень устали от путешествия. Бедняжки
шли несколько дней и на них напал боринт. Боринт вне
всех вещей. Я даже не знал, что они настоящие».
— Боринт, говоришь? - сказала Ариэль. «Я с трудом могу в это поверить».
Следуя за Колой, Ариэль погрузилась в серьезные интриги.

Людик и сбежавшая гора

181

игнорируя безостановочную болтовню женщины. Кола больше не молчала
прошло более двух секунд с тех пор, как Ариэль встретила ее, и Ариэль растягивала ее
игнорирование мощности до абсолютного максимума, обеспечение постоянного потока
хм, это так, и да, это делало Колу счастливой всю дорогу до нее
передняя дверь.
Ариэль это не понравилось, и она уже настолько невзлюбила Колу, что
она не будет возражать, если ее дом сгорит. Не то чтобы это было ее планом.
Она войдет, найдет Миранду, лишит комнату света, схватит
дурацкая книга, и выпрыгнуть. Легко и быстро. Это должно было быть быстро. Любой
дольше, и Мэтью мог бы устроить такое поздравление невинным людям
пострадает.
Как кому-то может так нравиться розовый цвет? Ариэль подумала, когда Кола достигла
для дверной ручки. Желтый был бы гораздо лучшим выбором.
Дверь распахнулась прежде, чем Кола успел ее открыть, и сердце Ариэль
пропустила мгновение, когда она скользнула за спину Колы. Если бы она не была осторожна, ее
план рухнет тут же. О, отлично, теперь я говорю как
Кола.
Вышла маленькая девочка с надутым лицом. — Тётя, что на обед?
сказала девушка. "Я умираю с голоду."
Желудок Ариэль сжался при виде ребенка. «Ой, кто это
милая маленькая девочка?
Кола говорил о ней? Конечно, она это сделала. Она говорила
обо всей ее жизни за последние «пятнадцать минут». Должно быть, это была ее племянница,
девочку Мэтью, очевидно, спас, введя ей парацетамол. Но все
Тогда Ариэль могла подумать: а что, если эта маленькая девочка пострадает? Она
не могло иметь это на своей совести.
— Я знаю, я знаю, сладкий. У тети Колы приготовят твой любимый
блюдо."
"Черничный пирог?"
Черничный пирог на обед? Вот это хорошая тётя.
"Ты знаешь это! Инеса, это моя подруга Диди. Она наша подруга
гости. Диди? Я рассказывал тебе о своей племяннице, не так ли? Она восхитительная
ребенок." Кола сгорбилась и прижала щеки племянницы к видимому лицу Инесы.
неудовольствие. «Разве ты не самая милая на свете? Знаете, она была больна.
Действительно, очень болен. С очень высокой температурой. Твои друзья нашли ее и спасли
ее, понимаешь? Дали ей лекарство, и ей стало лучше, да.

182

Джон Илхо

там и тогда! Я никогда не слышал и не видел ничего подобного, говорю я.
ты." Она повернулась к Инесе. — Ты поможешь мне с обедом?
"Нет!" - сказала Ариэль.
Кола, казалось, был обижен. «Ну, конечно, нет. Я не тебя спрашивал, ты
ты гость, и я умру со стыда, если заставлю тебя работать». Она смотрела
прямо Инесе, когда она говорила, чтобы сообщить ей, что это ценный
урок.
— Я имею в виду, — сказала Ариэль, — она молодая девушка. Разве она не должна выйти,
играешь с друзьями?»
"О, Боже! Разве ты не слышал ни единого слова из того, что я сказал? Она была
вчера заболел. Действительно, очень больной. Она не должна быть на улице. Что
если ей снова станет хуже? Я рассказывал тебе о том, как моя мать сказала мне
что, если бы я искупался в озере зимой, я бы заболел? Нет? Хорошо,
тебя ждет хороший».
Ариэль была бы в полном порядке, если бы Кола пострадал. Вероятно, это было бы
ей предстоит рассказать еще одну историю: как два колдуна подожгли ее дом.
— никто в городе никогда не услышит об этом. Но она не могла быть
несет ответственность за причинение вреда невинной девушке.
«Мне очень жаль, — сказала Ариэль, — я только что кое-что вспомнила. У меня есть
идти."
«Ерунда», — сказал Коля. — Что бы это ни было, оно может… — Кола нахмурился, словно
стук стал громче. Оно пришло из конца улицы, и
вскоре показалось, что к ним приближается товарный поезд. "Что это
о чем шум? Говорю вам, некоторые люди не уважают своих
соседи».
Лицо Ариэль побледнело, как толпа людей, выстроившихся в плотный строй.
в тех нелепых защитных доспехах, которые она видела в Кельмире, пришла
на виду.
Конечно, подумала Ариэль. Кола болтала о своих гостях
чтобы весь город слушал. И угадай что? Город прислушался. Что
были ли шансы, что армия упустила бы эту возможность?
Нет, кажется.
Позади она услышала вздох. А что теперь? пришло в голову Ариэль, когда
она повернулась. У двери стояла нетерпеливая девушка.
таращилась на приближающихся солдат и зияла еще шире, когда ее глаза

Людик и сбежавшая гора

183

нашел Ариэль. Несмотря на городской каму!аж Ариэль, девушке потребовалось всего лишь
за секунду до того, как узнавание озарило ее лицо.
— Ты притащил их сюда?! она сказала. «Ты настолько сумасшедший? Это
невинные люди!"
Ариэль быстро поняла, как это, должно быть, выглядело в ее глазах, но что
ей было все равно? Гораздо более насущная проблема неуклонно поднималась по дороге.

Глава 28

Что теперь
Людик

— Что еще ты скрывал? — сказал Бринн, указывая на
обвиняя 1nger в адрес Мэтью за завтраком.
Кола оставила нашу одежду, чистую и сухую, возле наших кроватей, а после
мы собрались, нашли медовое молоко и широкий ассортимент местных
выпечка ждет нас на кухонном столе.
У меня было время все обдумать и я решил, что бы
скорее всего, я бы скрыл истинную природу Миранды, если бы я был на месте Мэта. я
Еще я присмотрела торт из теста ПУ2, наполненный яичным кремом, который был
гораздо больше заслуживают моего внимания.
Мэтью нахмурился. «Это все твоя вина. Кто сказал тебе
порыться в моем stu2? Человек не может отвернуться ни на минуту,
Иисус."
— Не вини его, — взорвался Бринн, взмахнув рукой над столом.
«Мы не оказали вам ничего, кроме нашего абсолютного доверия, по крайней мере, вы
Я мог бы сделать то же самое, что отплатить тем же».
Мэтью вздохнул, и его плечи поникли. "Хорошо хорошо. Но ты
Я должен понимать, что вся ответственность здесь лежит на мне. я
должен защищать Миранду, а я знаю вас двоих всего чуть больше года.
неделя. Мне пришлось действовать осторожно».
"Да, конечно! Вы ничего не делали, но играли осторожно». Бринн

Людик и сбежавшая гора

185

- выругалась, а затем пробормотала про себя: "Действуйте осторожно", и с этими словами ее
ярость возобновилась. «Вы так полны этого! Удивительно, что тебя не прикрыли
с «ие!» Бринн ударила руками по столу и поднялась на ноги.
«Я собираюсь подышать воздухом. Вонь здесь немного невыносимая.
Я смотрел, как она уходит. По опыту я знал, что ей нужно
некоторое время и пространство, поэтому я сосредоточился на хрустящей выпечке во рту.
Пу! кондитерские изделия могут быть лучшим из изобретений человечества.
"Женщины. Я прав?" — сказал Мэтью после того, как Бринн оказался вне пределов слышимости.
Я пожал плечами, рот был слишком полон вкусностей, чтобы ответить.
Затем что-то испугало Мэтью. Он резко повернул голову
к входной двери.
"Что?" — спросил я с набитым ртом.
«Что-то не так!» — сказал он, все еще глядя в ту же сторону.
Затем он снова посмотрел на меня с беспокойством в глазах. «Получи свою работу!». Я думаю
у нас проблемы».
Мэтью вскочил! стол, направляясь к входной двери. я
последовала его примеру и нашла там Бринн, затем Колу, ее руки лежали на ней.
бедра, покачивание телом. Кола кричал на кого-то, а Инеса хваталась за
ее юбка. Рядом с Колой было знакомое лицо, которое я не мог вспомнить.
У нее были каштановые волосы, карие глаза и странная коричневая одежда, но лицо ее
было так знакомо.
Когда меня осенило признание, мое сердце упало. О, нет. Это не место для
бой. Мои ноги обрели собственную жизнь, вынося меня за дверь. Затем
все появилось в поле зрения. Солдаты в громоздких коричневых доспехах блокировали
улица с обеих сторон. Ариэль привела с собой компанию. Коля кричал яростно
на солдат, но я был слишком увлечен пейзажем, чтобы читать
письмо. Этого не может быть. Не снова. Один неверный шаг и множество
люди пострадают, и, что еще хуже, нас загнали в угол.
Возможно, мы могли бы избежать армии с минимальным залогом, но
армия и Ариэль? Это было сомнительно. Как бы я на это ни смотрел, мы были
обречен.
Чья-то рука коснулась моего плеча. Взгляд Мэтью сфокусировался.
письмо! Я был так ошеломлен, что забыл о письме в руке.
— Выходи, малыш, — говорил Мэтью. «Нам нужно бежать».
— Неужели ты никого не уважаешь? — сказала Бринн, ее руки стреляли в
каждое направление. «Вы довольны собой?»

186

Джон Илхо

«Я не приводила их сюда», — ответила Ариэль. «Давайте поговорим где-нибудь
где прохожие не пострадают. Я могу скрыть твой побег. Вы должны
Поверьте мне."
"Доверять тебе? Ты чуть не разрезал нас пополам!»
«Если бы я хотел разрезать тебя пополам, да, я бы разрезал пополам».
Рядом с Бринном Кола продолжал ругать солдат. "Это
возмущение! Я плачу налоги! Немедленно покиньте мою парадную дверь! Это хорошо
Дети. Инесса, я тебе больше не скажу. Заходите внутрь сейчас же! Вы нашли неправильный
подозреваемые!»
«Это угроза?!» Бринн плюнул в Ариэль.
Ариэль закатила глаза. «Нет, это противоположность угрозы, невежда.
Бампот!
«Ты Бампот!» - возразил Бринн.
«Что такое бампот?» — спросил меня Мэтью.
Я пожал плечами. Как это было важно среди всего этого?
этот? Предложения прокручивались по бумаге быстрее, чем я мог прочитать.
их.
Затем быстрый поток слов внезапно прекратился.
"ТИШИНА!" — проревел кто-то в строю солдат, или, по крайней мере, так сказал
письмо.
Стена щитов раздвинулась, и властный на вид мужчина шагнул вперед.
через. Я видел его раньше — давным-давно, в совершенно другой жизни…
вместе. Перед нами стоял Муника Мурил, командующий армиями
Авиз. «Вы окружены. Если вы решите сражаться, вы проиграете. И
умереть. То же самое произойдет и с бесчисленным количеством невинных гражданских лиц. Ты можешь умереть с этим
ваша совесть. Или вы можете сдаться. Жизнь заключенного может быть тяжелой
но, конечно, приятнее, чем быть мертвым.
Потом Миранда написала: «Доверься леохту».
Я посмотрел на Ариэль. Сможет ли она действительно помочь нам сбежать? Как я был
предполагалось доверять женщине, которая напала на нас и прорезала нас насквозь
наши вещи лучом света? Я колебался.
«Конечно, это предложение ограничено по времени», — добавила Муника почти как
запоздалая мысль. Он махнул рукой, как дедушка и бабушка похлопал по спине.
невидимого внука, и воины дружно опустили копья
и сделали шаг вперед, ударив щитами о булыжник.

Людик и сбежавшая гора

187

Вибрация распространялась по моим ногам, как будто здание перед нами
рухнул.
Муника должна была произвести на тебя впечатление. Либо Мэтью, либо Ариэль могли бы
ударил его, незащищенного, пока он стоял. Но то, что он показал
никакой страх не заставил обоих магов колебаться при нанесении первого удара.
Людик. Это единственный оставшийся разумный ход. Если Муника схватит меня…
Миранда оставила этот вопрос открытым, как будто последствия были слишком серьезными, чтобы о них упоминать.
Солдаты сделали еще один потрясающий шаг и поглотили Мунику.
— Пусть будет так, — сказал он так небрежно, как заказывают завтрак в гостинице.
Я назвал свое «Ариэль», — произнес я.
Ариэль повернулась ко мне лицом, на ее лице отразилось замешательство и удивление.
"Ты прав. Давай перенесём наш разговор в другое место».
Она улыбнулась мне, застав меня врасплох. Затем она пролила
ее коричневый цвет и снова стал ярким. Синие волосы, зелено-желтые глаза,
желтая куртка. Солдаты, ошеломленные проявлением силы, колебались.
с их следующим шагом, но лишь незначительно.
Ариэль развернулась, и луч света пронзил стену щитов.
в результате чего многие солдаты держатся за полущиты и полукопья.
Кола в шоке упал навзничь, выглядя как жук, лежащий на спине.
пытается прийти в себя.
Мы с Бринн пошли ей на помощь, и когда мы вытащили Колу, Ариэль послала
% пепла был настолько сильным, что, когда он прошел сквозь солдат, мир перевернулся.
белый на мгновение. Я неоднократно моргал, чтобы стряхнуть дымку, когда
заметил Мэтью и его «пламенный взгляд».
«Мэтью, помоги нам здесь!» - крикнул я, прекрасно понимая, что это за
имелись в виду глаза.
Мэтью укусил запястье и залил улицу огнем.
момент, чтобы понаблюдать за его работой, схватил Инесу за руку и потянул ее
внутри дома.
Спорить было некогда. Мы с Бринном протолкнули Колу через
дверь.
Я прочитал письмо.
«Ты чертов идиот!» — сказала Ариэль с другой стороны «завесы».
«Я убью тебя!»
Мэтью выбросил волдыри за парадную дверь.

188

Джон Илхо

«Прекрати!» - заорал я. "Вы ненормальный? Ты собираешься сжечь
город, чтобы…
Бринн так сильно ударил Мэтью по лицу, что показалось, будто это солдаты.
снова ударили по земле своими щитами.
"Для чего это было?" — сказал Мэтью, потирая щеку.
Бринн хлопнул себя по другой щеке. «Мы в замкнутом пространстве! Разве вы не можете
видишь, насколько это опасно?
«Расслабься, сестра. Я всегда могу убрать огонь с нашего пути.
продержит их дольше. Хотите, чтобы вас поймали? Это оно?
Потому что, если мы сдадимся…
Кола ударила его так сильно, что повалила Мэтью на землю.
сказал: «В моем доме? И знать, что я защитил тебя; дал тебе убежище!
Убирайся! Ох, мои бедные #цветы. Инеса, найди свою маму. Нам нужно уйти.
быстро." Она потащила Инесу за руку и бросилась к задней части дома.
дом с удивительной ловкостью. «Кала? Кала!»
Мэтью поднялся на ноги, покачав головой. «Перестань меня бить. Больной
«Х это».
Огонь поглотил дверь и ее раму, жар лизнул мою
лицо. Мэтью вытолкнул часть огней обратно на улицу. Но я сомневался, что
это будет иметь большое значение.
Мы выбежали через задний двор и нашли Колу, Калу и Инесу, всех троих.
кричать: «Пожар! Там «возобновление! Оставьте свои вещи! Бегите в безопасное место!»
своим соседям. Люди высунули головы из окон в страхе.
взорвались им в лицо, как только они заметили поднимающийся густой дым.
Вскоре задний двор #наполнился напуганными людьми, пытавшимися добраться до
на улице как можно более упорядоченно, учитывая обстоятельства.
— Давай пообщаемся, — сказал Мэтью, вынимая шарф из рюкзака и
катая его вокруг головы. "Как это?" — спросил он, указывая на свою
обернутая голова.
«Ты как будто невидим», — сказал Бринн.
"Сарказм? В этот час?" Мэтью повернулся и столкнулся с Ариэль.
Маг света держала в руке шар света. «Дайте мне это, и
Я позабочусь о том, чтобы оно не попало в чужие руки».
Неуклюжая женщина подошла к Ариэль и выключила свет.
ее.
«Больше никаких «ре!» Кола сказал: «Я не могу в это поверить, я встречаю таких магов.

Людик и сбежавшая гора

189

«Нет больше !ре!» - сказал Коля. «Я не могу в это поверить. Я встречаю магов, как в
сказки, и они сжигают мой дом. Как вам не стыдно!"
Мэтью указал на Ариэль, пока она пыталась прийти в себя. «Ах! Как
такое ощущение?»
Кола подняла тыльную сторону руки, но прежде чем она успела нанести удар
Мэтью упал, он «придвинулся и кротко закричал: «Не делай мне больно. Я ухожу».
инж. Я ухожу."
Мэтью проталкивался сквозь толпу, мы с Бринном следовали за ним. Мы
дошли до большой двери, где солдаты осматривали жителей и проводили
их к месту на другой стороне улицы, где еще один солдат стоял на
Тележка со словами: «Укажите на злоумышленников. У одного темная кожа, его невозможно не заметить».
По меньшей мере двадцать пальцев указали прямо на Мэтью.
«Думаю, нет смысла носить это», — сказал он, сняв шарф.
и протаранил толпу плечом вперед, образовав коридор, где падали люди.
Лево и право.
Мы с Бринном бросились за ним, когда вокруг нас опустилась темнота.
снова.
«Нет! ре!» — упреждающе крикнул я во мрак. Затем рука
схватил меня за руку и потащил прочь. Бринн вытащил меня
пустота натыкается и выталкивает людей из наш путь, пока мы не пересеклись
порог, и была видна улица. Я посмотрел через плечо. А
черная сфера небытия охватила весь район, как
Там материализовался гигантский обсидиановый мрамор.
Мэтью ждал в нескольких шагах от нас, жестом приглашая нас следовать за ним.
На этот раз я потянул Бринн за руку, выведя ее из оцепенения.
она созерцала черный шар.
Мы свернули на первую улицу слева и увидели еще одну стену щитов.
копья и люди в толстых, прочных доспехах. Мэтью облил их
с !re, и мы побежали в противоположном направлении.
Миранда понимала, как тяжело читать во время бега, поэтому она
сделала ее буквы как можно больше.
«Я не хочу этого слышать», — сказал Мэтью. «Если они нас поймают, это будет стоить
мы гораздо больше, чем паршивый город».
Мне было до глубины души соглашаться с ним, и каждый раз, когда я смотрел
через плечо, я был уверен, что дым сгущается. Луч света

190

Джон Илхо

прорезал булыжник, разрезав тележку пополам. Каменный бык в
передок бросился бежать, волоча за собой оставшуюся половину
землю, выбрасывая на улицу медленно горящую солому.
«Это не должно быть еще хуже», — сказала Ариэль с вершины
здание слева от нас. «Но я не могу позволить вам бродить по горящим городам. я
должен остановить тебя прямо сейчас!
"Ах, да?" — сказал Мэтью, и здание, на котором стояла Ариэль, превратилось в
костер.
Мэтью споткнулся на следующем шаге и запыхался. «Святой дым на
крекер, — сказал он, опираясь на меня. «Это было нелегко».
Мужчины, женщины, дети и домашние животные выбегали из дверей и
окна, а Ариэль приземлилась перед нами с разинутым ртом и вцепившимися руками.
ее волосы. «Убери это пламя, чудовище!» она закричала. «Ублюдок, ясно
это прямо сейчас!
Мэтью резко вздохнул и выстрелил в Ариэль реболлом. Ариэль
ответил толстым лучом, и !реболл взорвался в воздухе, отправив
она откинулась назад и кувыркалась по булыжнику. Она перекатилась и
потрясла пламенем свою куртку, отчаянно пытаясь восстановить равновесие.
как Мэтью стрелял !реболл за !реболлом, словно нанося удары по невидимому человеку,
но с каждым ударом в Ариэль попадал еще один огненный шар. Ариэль
увернулась, перевернулась на спину, поставила ноги на землю и прыгнула
справа от нее, уклоняясь от атак Мэтью и используя инерцию, чтобы
снова встала на ноги, когда !реболл ударил ее в плечо, отправив ее в
вращаться. Следующий удар пришелся ей по спине, отбросив ее тело через
окно.
Мэтью сгорбился, положил руки на колени и хрипел. «Мы должны найти
выход из положения. Я больше не могу этого делать, — сказал он между вздохами.
Я искал свободный путь, но не нашел его. Все возможные выходы были
либо заполнены, либо заполнены солдатами. Только тогда мне пришло в голову, что это
должно быть, было запланировано с самого начала. Армия знала, где мы находимся,
и они сознательно выбрали этот момент как лучшую возможность
поймать Мэтью в ловушку, полностью игнорируя гражданскую безопасность. Это было
единственное объяснение количества преследуемых нами осужденных солдат.
Мэтью столкнулся лицом к лицу с другой группой солдат, льющих огонь, словно
сумасшедший. Но с каждой атакой он становился слабее, огонь менее ярким, менее ярким.
интенсивный. "Ну давай же!" Мэтью взревел. — Это все, что у тебя есть?

Людик и сбежавшая гора

191

Пока он лил огонь, солдаты на передовой отступили и были
быстро заменил. С каждой волной пламя распространялось по каждому зданию.
Мюрил посылал человека за человеком, пока они не истощили Мэтью.
полностью.
Пепел и стекло падали вокруг нас, когда пламя бушевало и погасло.
окна. Я поймал взгляд Бринн, в ее взгляде теплился страх. Я не мог
Я выдержал мысль о том, что ей будет больно, но что я мог сделать? Потом что-то…
мое внимание привлекло еще кое-что. В нескольких ярдах от него кто-то помахал рукой из крошечного
квадратная дыра там, где улица встречалась с горящим зданием, но горячий воздух
испачкал лицо человека. Кто это был?
— Инесса, — пробормотал я. «Смотрите, Инесса там, в этой сточной канаве!» Там было
без колебаний я поспешил к крошечной дыре. "Подписывайтесь на меня!"
Мэтью споткнулся, но Бринн поймала его прежде, чем он упал, и помогла.
вместе с ним, пока мое сердце колотилось в груди.
Позади нас рухнуло здание; воздух и пыль, которую он вытеснил
сбил меня с ног. Я тормозил падение руками, царапая
их на земле. Бринн и Мэтью проскользнули в дыру, но
Инесса побежала ко мне.
Я пытался предупредить ее: «Возвращайся», но пыль и дым обожгли мое сердце.
горло, как только я открыл рот. Затем время замедлилось, как будто
горячий ветер раздувал оставшиеся пожары, словно гигантские мехи, разбивая
окна и стреляющие осколками стекла и щепками дерева во всех
направление. Я почувствовал, как моя кожа зашипела, и, не раздумывая, бросился.
над Инесой, чтобы защитить ее от жестокой жары. Мой рукав сморщился и
загорелся самопроизвольно. Я закрываю глаза, сжимая Инесу изо всех сил.
могла, надеясь, что, по крайней мере, она это сделает. В те последние минуты, как
жара угрожала расплавить мою кожу, я думал о маме и
ночью, когда она оставила меня, чтобы присоединиться к блаженству, и я обнаружил, что иду по
холодный край земли, через разруху, оставленную после себя
Ауреберг.
Затем в мерцающем синем свете меня окутал успокаивающий холод.
Когда я снова открыл глаза, я лежал в черной луже, все еще сжимая
Инесса. Маленькая девочка в замешательстве посмотрела по сторонам, вероятно, задаваясь вопросом.
то же самое, что и я. Почему мы не стали еще более мертвыми? И куда все пропало
откуда эта вода?
Огонь исчез. Моя одежда лежала обожженная, изорванная, и каким-то образом

192

Джон Илхо

мокрый, но я не пострадал. Мэтью раньше каким-то образом отвлек огонь.
это навредило нам.
Улица превратилась в пустынное зрелище: выжженная, разбитая, мертвая.
Солдаты осторожно приближались единым целым, шаг за шагом. Там было
нет смысла сопротивляться; Меня собирались схватить.
Что-то вырвалось из моей груди. «Ты маг», сказала Инеса,
смотрит на меня с благоговением. Ну, я думаю, она именно это и сказала. Ее губы
читать было несложно, но никогда не угадаешь, читая по губам после
быть полностью поглощенным !re.
— Нет, это Мэтью. Разговор был похож на рвоту, кислота обжигала горло.
— Скажи своей тете, что мы очень сожалеем обо всем. Солдаты были
теперь на расстоянии вытянутой руки, и копья направлены мне в грудь. "Ты должен идти
домой сейчас."
Только тогда Инеса, казалось, обратила на них внимание, ее губы сложились в
«О». В следующий момент она проворно ускользнула между толстыми ногами и
опаленные щиты, оставив меня позади, наблюдая, как она убегает, пока грубо,
Тяжелая рука схватила меня за плечо.

Глава 29

Темная камера
Ариэль

Когда Ариэль открыла глаза, ее нигде не было.
ожидается, что это будет. Она спала? Если так, то это был ужасный сон.
Ее не было на улице, где она потеряла сознание, но она не могла
не забудь оставить его. Она помнила, что люди бегали от
-рез; оглушительные звуки прогибающихся и рушащихся построек;
призывы к капитуляции; крики о контроле; суровость, в которой храбрый
мужчины шли навстречу огню, чтобы спасти то, что было возможно; и крики -
непрерывные и беспощадные крики паники разносились по всему городу.
сгорел.
Ариэль скрутила свои пальцы. Этот сумасшедший. Что с ним не так? Затем
тревожная мысль пришла ей в голову. Она могла бы отойти в сторону. Она
надо было отойти в сторону. Да, если бы она это сделала, они бы убежали.
Возможно, город не пострадал бы так сильно. Результат был такой
многое легло на ее плечи, как и на плечи Мэтью. Нет! Она не могла/заказать
думать так. У Ариэль была миссия. Важная миссия. Она
не был человеком, лучше всего подходящим для этой работы. Она знала это. Она была
советник по сельскому хозяйству. Она не очень любила людей и была
совершенно счастлива проводить дни в постели, читать, смотреть телевизор, есть
нездоровую пищу и ухаживала за домашними растениями. Иногда ей приходилось делать

194

Джон Илхо

немного работы — обманом добиваются от фермеров лучшего урожая в их жизни. Но
больше всего ей нравилось оставаться в покое.
Но ее жизнь была приостановлена, потому что ей нужно было остановить мегало…
маньяк-ведьма от спасения мира или что бы это ни значило. Почему
мир всегда нуждается в спасении от заблудших людей, пытающихся его спасти? Если
каждый будет заниматься своим делом… Где она вообще была?
Она была голая? Она не могла быть уверена. Все ее тело онемело и
нигде не было света. Она бы знала, если бы они были, она была в курсе,
но ее кровать — была ли это кровать? Она ощупала все вокруг кончиками пальцев.
Солома. Мокрая солома. Затем ее пальцы пробежались по ноющему телу — де»…
совершенно голый.
Ее рука метнулась к груди в поисках кулона, сердце колотилось.
когда чистая паника заставила ее проснуться, «пальцы скользнули по ее маслянистой
кожу, доказывая, что ее худшие опасения верны. Ее семя исчезло.
Вопросы выстроились в ее голове. Где она была? Почему голый?
Кто ее раздел? Почему ее раны не заживали? И почему было
там так чертовски темно? Ее «первым делом» должно было стать забота о ней.
травмы. Ее сила позволила ей в определенной степени восстановиться, за исключением того, что она
была изнурена, болела, и ее душа лишилась света.
— Крысы, — пробормотала она. Сколько времени прошло с тех пор, как ее кожа коснулась
Солнечный лучик? Ее глаза были открыты, не так ли? Ариэль моргнула, убеждаясь
она чувствовала движение своих век. Она могла. Ее глаза были
определенно открыт.
Ариэль подняла голову, пытаясь разглядеть окрестности, но увидела
лишь неясные очертания. Квадраты? Она потянулась дальше внутрь себя и
нашел намек на свет, всего лишь его клочок. Она могла бы использовать его, чтобы показать, где
да, но она знала, что не стоит тратить его зря. Лучше сохранить на всякий случай
ее раны загноились или возникла другая чрезвычайная ситуация. Определенно было бы
быть следующей чрезвычайной ситуацией.
Она села на мокрой соломенной подстилке, морщась и кряхтя. Ариэль попробовала
говорить и пожалел об этом. Ее голос был хриплым, а в горле так пересохло, что
такое ощущение, будто она выпила чашку вулканической породы сразу после того, как она перестала
быть лавой.
И она хотела пить.
Лязг.
Что это было? Это звучало металлически. Последовал скрип, усиленный

Людик и сбежавшая гора

195

что-то похожее на длинный зал. Это была открытая дверь? Ариэль попыталась
снова настроила свое зрение, и прямо перед тем, как она использовала небольшой свет внутри
ее, смутный оранжевый оттенок очертил прямоугольник — дверной проем. Апельсин
становился ярче, ближе вместе с приближающимися шагами.
Свет из дверного проема начал окрашивать окрестности, сверкая…
катание по мокрой поверхности. И тогда она увидела решетку, сковывающую ее.
Ее глаза были настолько приспособлены к темноте, что малейший свет
раскрыла свой темный мир.
Ее клетка была сделана из толстых тростников, переплетенных, как сеть. Ариэль схватила
его за квадратные отверстия и попытался поднять. Это не было похоже на то, что это было
прикреплен к земле любым другим способом, кроме силы тяжести. Но это было
бесполезно; он был для нее слишком тяжел, а масло делало его скользким. Соломенная подкладка
пол, и весь он блестел мокрым. Травяные нотки, напоминавшие
зубная паста из приюта ударила ей в ноздри. Ее язык скользнул
через передние зубы. Когда она в последний раз их чистила? Ариэль
коснулась земли, втирая масло кончиками пальцев. Оно было молочно-белым и острым. Что это было, эвкалипт? Похож на мятный. В и вокруг
клетка, пол блестел от вещей.
Рядом с ее кроватью лежал еще один тюк, простое белое платье.
лежит сверху вместе со стаканом воды. Ариэль взяла стакан и
понюхал, чтобы убедиться, что это действительно вода. Это было так, и она выпила его как
У входа появился мужчина с факелом. Ужасная реальность ее
ситуация прояснилась.
Солдаты нашли ее и заперли в клетке, которая возле
Судя по всему, он был специально построен для содержания фира. Любая попытка
сбежав, фир разжег бы собственную смерть. Фира бы не было
пострадал от #re, конечно, не напрямую, но в комнате не было вентиляции.
Она могла видеть это, а это означало, что он задохнется достаточно быстро.
И все же человек у двери держал «пылающий факел. Если бы хоть искра упала
о$, горючее, и Ариэль бы… она сухо сглотнула.
— Лехт, — сказал мужчина с квадратным лицом, лысой головой и массивными плечами.
«Прошу прощения за размещение, но это то, что мы могли бы сделать в такой ситуации.
короткое уведомление." Его голос был медленным и неторопливым, словно волны, разбивающиеся о
берег моря.
Ариэль прищурилась. Она знала этого человека. Это был сумасшедший, который
стоял лицом к лицу с леохтом и фиром как неуязвимый. Как она должна

196

Джон Илхо

играть в это — нет. Она слишком устала, чтобы играть в игры. Она не будет играть
притворяться. Она будет самой собой. Что бы ни случилось дальше, она
не имела права голоса до тех пор, пока мужчина перед ней, который буквально держал в руках все
власть в его руках – дал ей несколько вариантов. Она потягивала свет факела
медленно, наращивая свои резервы, но это была скудная вещь, неспособная
поддержите ее. «Вовсе нет», — сказала Ариэль. «Мне очень нравится травяной аромат».
Каждый слог, который она произносила, врезался в стенки ее горла, как ржавая
кинжалы. — Тебе действительно не следовало идти на такие неприятности.
Муника улыбнулась. "Мне было приятно. Эта камера не была спроектирована
для кого-то вроде тебя, но я думаю, тебе это вполне подойдет. Что мне делать?
позвоню тебе?"
"Это имеет значение?"
«Я предположил, что это не так. Но имена для собеседника подобны
указания для заблудившихся путников, так что я буду продолжать называть тебя Леот».
Значит, он знал, кто она. Ариэль не знала, повлияет ли это на нее
еще один недостаток, но это могло бы и определенно усилить ее разочарование.
ция. «Вы здесь только для того, чтобы позлорадствовать, или во всем этом есть смысл?»
Он снова улыбнулся, фальшиво и снисходительно, приводящей в бешенство улыбкой.
причинил еще большую боль ее поврежденной душе. Муника Мурил долго ждала
момент, прежде чем снова заговорить - момент, когда он покачал фонариком
вверх и вниз в глубоком размышлении.
Ариэль поняла игру. Скажи мне, что мне нужно услышать, или ты следующий
слова будут твоими последними.
— Почему ты гонишься за ним?
«О, игра с местоимениями», — сказала она, но в голове у нее подумалось:
что-то совсем другое, Не валяй с ним дурака, ты, болван.
Он сожжет тебя, как ведьму, на костре. Какой подходящий конец для этого
средневековая обстановка. Из этой пещеры нет выхода. Вам придется подыгрывать.
Муника опустил факел почти до колен. «Масло Милктри.
Легковоспламеняющиеся. По какой-то религиозной причине люди суеверны.
о повреждении деревьев. Они верят, что деревья — разумные существа. Если бы они только
знали, какими ресурсами они являются. Но так оно и есть», — он поднял факел.
над его головой: «Простой народ. Зависит от комфорта.
умелая ложь религии и надежды. Не зная, что надежда — это скорбь, питаемая
слабость, как грибок, плесень или болезнь. Паразит, питающийся
воля слабых и делает человека ленивым. С другой стороны, власть.

Людик и сбежавшая гора

197

Муника снова покачал факелом, пламя танцевало и мерцало.
движущиеся тени, «не нужно надеяться. Скажи мне, Леот, как обнадеживающе
ты?"
«Мэтью причинил боль моему брату», — сказала она, вспоминая те воскресные фильмы.
в главных ролях Чак Норрис или Жан-Клод Ван Дамм. «Я хочу отомстить».
Смех Муники эхом разнесся по подземелью, словно камни скатились вниз! а
склон горы. «Жалкая ложь. Забавно, но жалко». Муника училась
ее своими глазами. Этот человек раньше пытал людей. Он знал
взгляд истины, а также лицо отчаяния. «Если бы ты хотел его смерти,
ты бы убил его. Я сомневаюсь, что он вообще предвидел бы это. Нет, Леот, я
может видеть тебя насквозь. У тебя доброе сердце."
Ариэль встретилась с ним взглядом. Темно-синий, такой же темный, глубокий и загадочный, как
дно моря. Неукротимый и непобедимый. Она могла бы использовать это. А
мысль пришла ей в голову. — Я могу помочь тебе, — неуверенно попыталась она. Там было
не надо торговаться с этим человеком. Но что еще она могла попробовать? «Я могу помочь тебе
Поймай его. У меня нет с вами никаких ссор. Все, что мне нужно, это его книга».
«Ах!» Муника снова улыбнулась, от чего у Ариэль задрожали колени. «Достопочтенный
Эсти, наконец. Разве это не намного проще?» Он помахал факелом по кругу.
перед ним, кусочки пепла выпадают, #парят и машут вниз к
пропитанный маслом #пол. «Вы делаете щедрое предложение. Если бы ты только ждал
пока мы не установили более прочные отношения». Он погладил свой массивный подбородок.
Ариэль задавалась вопросом, сколько $sts сломалось, пытаясь ударить его. «А
ошибка новичка. Либо вы наивны, во что мне трудно поверить, либо
Вы находитесь в спешке."
Крысы. «Это все, что я могу вам предложить», — настаивала она.
«Я слышал, что леоты могут исцеляться солнечным светом», — он сделал паузу, глядя на нее.
озорно, затем посмотрел мимо нее на точку позади нее. "Я бы
рад предоставить это».
Ариэль обернулась. Было темно, но она это видела. Узкое окно
о высоте головы: узкая, но достаточно широкая, чтобы сквозь нее можно было пройти, если бы не
был заткнут толстой деревянной доской с двумя веревками вместо ручек. "Я
слушаю».
«Кто этот блондин?»
«Глухой парень?»
Муника продолжала смотреть на нее. Чего он мог хотеть от
глухой ребенок?
— Э-э, — запнулась Ариэль. Она очень мало знала о мальчике. "Почему

198

Джон Илхо

— Э-э, — запнулась Ариэль. Она очень мало знала о мальчике. "Почему
ты спрашиваешь?
Глаза генерала стали холоднее, выражение лица — торжественным. Ариэль провела
ее дыхание, она оскорбила его? Муника поднесла факел так близко
опустившись на землю, она почувствовала, как ее сердце пропустило удар. И прямо перед пламенем
лизнул масло, Муника снова подняла фонарь, обернулась и
ушла, оставив Ариэль в полной темноте, с колотящимся в груди сердцем.

Глава 30

Странный разговор
Людик

Я уставился на свои босые ноги.
Солдаты забрали все мое имущество, включая вещи Миранды.
письмо и раздел меня донага. Я не мог вспомнить их лица и никогда
удосужился прочитать их губы, но я вспомнил их ликование, когда они пихали
меня в крошечную камеру. Я был напуган, в ужасе. Но моя единственная работа заключалась в том, чтобы ждать
пока мои друзья не вернулись за мной. И я был уверен, что они это сделают. Мэтью
не оставил бы меня, или, по крайней мере, Бринн не позволил бы ему оставить меня.
позади.
Однако солнце зашло и снова взошло. Я ожидал, что кто-нибудь придет в любой момент
момент, но никто не пришел. В камере было влажно и холодно; пятна
плесень (разрослась на потолке и стенах и воняла в воздухе.
окно едва достаточно широкое, чтобы его нельзя было классифицировать как дыру, обращенную к камню
стена, пропускающая дневной свет или ночную тьму и холод, хотя
холод меня не сильно беспокоил.
Мои ботинки…
На вторую ночь я плакала. Кто-то уже должен был прийти за мной.
Даже если Мэтью и Бринн задержатся – возможно, из-за ссоры между
тотальное нападение или прокрадывание — должен был прийти кто-то из замка
мне. Какой смысл брать пленного и оставлять его гнить в
клетка? На улице день снова прояснился. Мне пришло в голову, что Мэтью

200

Джон Илхо

наверное, не смог бы найти меня без письма Миранды, в котором бы точно было указано
где я был. Насколько я видел, в замке не было деревьев. Страх
просачивался сквозь мою кожу так же, как и влажный воздух.
На третий день меня посетили.
Я возился пальцами, подтянув колени к груди, и не мог
удосужился посмотреть, когда дверь распахнулась и Муника Мурил
вошел. Краем глаза я наблюдал за ним, пока он сидел на маленьком столике.
табурет, осматривая меня.
Рядом стояла женщина с длинными черными волосами и в бархатном темно-красном платье.
его правое плечо. Руки свисали над ее животом, спина была прямая, как
опорная колонна. Затем ее руки двинулись.
- Привет, - сказали они вместе.
«Я хочу пить», — ответил я вслух.
Генерал что-то крикнул. Его густая седеющая борода сделала это
невозможно прочитать по его губам. Или даже увидеть его губы.
Вошел еще один человек с кувшином для воды и деревянными чашками.
и стоял у двери, не зная, что делать дальше.
Муника указала на влажный пол. Другой человек сделал так, как
— предложил и сразу вышел из комнаты.
Рот Муники зашевелился, и руки женщины тоже. "Покажи это
мне."
Кровь отлила от моего лица, прячась где-то внутри меня, где
по большей части это было бесполезно. Меня собирались приставать? Нет. Это не сделало
смысл. Если бы это было так, зачем беспокоиться о переводчике? Где
ты, Мэтью?
— Ты понимаешь язык жестов? — спросила женщина.
Я робко кивнул. Меня оставили голым и одним в темной камере
два дня и ночи, и для чего? Чтобы мы могли поболтать? я хотел
скажите что-то. Скажите им, чтобы меня отпустили, или пригрозите им. Мои друзья
идут за мной, и они не будут такими осторожными, как в прошлый раз.
Но мои губы не повиновались.
Муника налила воды в чашку и протянула мне. Моя рука,
почти непроизвольно потянулся, чтобы схватить его — слишком хотелось пить, чтобы его можно было де!ант.
Муника отдернула чашку прежде, чем я успел до нее дотянуться. Его подбородок вскинулся
и вниз, и руки дамы снова двинулись длинными тонкими пальцами.
можно найти у лютниста. "Ты знаешь кто я?"

Людик и сбежавшая гора

201

Я мог только смотреть на воду, напоминая мне о настойчивом
головная боль стучит в голову.
«Твои друзья не придут», — сказали руки. «Даже при всей своей
власти, они не смогут пробить этот замок без ста тысяч
люди, готовые отдать свою жизнь. Мужчины пытались штурмовать этот замок
на протяжении всей истории. В том числе и маги, но все они потерпели неудачу — испытанный и
испытал чудо военной техники. Итак, если вы хотите немного комфорта,
вам придется сотрудничать со мной. Сейчас, пожалуйста. Показать его мне."
Может ли он говорить правду? Неужели не было надежды на спасение? И
что я могу ему показать? У меня буквально ничего не было с собой.
Муника улыбнулась жестокой и презрительной улыбкой, как будто ухмыльнулась сама смерть.
и протянул мне чашку. Я с опаской потянулась к нему, но он этого не сделал.
на этот раз отзовите его. Вода была холодной и жалила зубы, но я
ему было все равно, и он все это выпил.
— Еще, — прохрипел я.
Муника покачал головой. «Слишком много воды может навредить вам. Лучше всего
пейте умеренно». Он сказал что-то другое, команду какого-то
добрый, но руки не шевелились.
Слуга вернулся, держа в руках одеяло. Оно выглядело совершенно новым,
"у#у как они приходят, все коричневые, без каких-либо рисунков и узоров, типа только
самые теплые одеяла. Муника сам встал и прикрыл мне спину.
с этим. Это было похоже на горячий душ после целого дня, проведенного в снегу.
«Мне нечего вам показать», — сказал я.
— Ты должен быть мертв, понимаешь?
Я закрыл глаза и увидел все пламя и дым: копья,
стрелы, лучи света, разрезавшие булыжник, как горячий нож, насквозь.
сало и то $re, которое в конце концов поглотило меня и Инесу. Да, я должен был
умер.
Муника продолжила: «Знаешь, как холодно было в последнее время?
две ночи? Короткий ответ: очень. Никакой одежды, никаких денег, которые могли бы удержать тебя.
тепло, без одеял, и это, возможно, самая влажная комната в
целый замок. Ни один нормальный человек не выжил бы в таких условиях и одной ночи.
условия. И я бы знал, я видел это раньше. В этой самой комнате,
на самом деле. И все же ты пережил не только одну ночь, но и две, невредимым. Как,
Я думаю?"
Это было? Был ли я экспериментом? Что за больная игра он был

202

Джон Илхо

играешь? Нравилось ли ему смотреть, как люди умирают от переохлаждения? "Я привык
быть холодным, вот и все. В этом нет ничего экстраординарного».
Муника кивнул, его глаза пронзительные и любознательные изучали мою
каждое движение. «Ой, но ты ошибаешься. Ваше проявление настойчивости
самый необычный». Он подошел ближе. "Ага, понятно. Ты не знаешь.
«Я не знаю что?»
Генерал хлопнул себя по колену и от души рассмеялся. "Замечательный!
Разве это не удивительно?» - спросил он переводчика, но она перевела как
если бы это было предназначено для меня. — Тогда мы оба должны это увидеть. я думаю это
призывает к демонстрации. Но «сначала» Муника погладил себя по подбородку, а после
долгий момент, дал еще одну команду. Через секунду слуга
вошел, протянул Мунике мешочек и снова извинился.
Муника пристально посмотрел на меня, доставая книгу из
мешочек. Мои глаза расширились, когда я прочитал обложку: «Новый и Старый Свет и
Как туда добраться.
Он схватил Мэтью? Это не имело смысла. Он сказал мне
они не пришли, потому что замок был непроницаем, не потому, что
они были арестованы или убиты. — Миранда, помоги мне, пожалуйста. Они
причиняет мне боль!"
— Миранда, — сказал он, словно пробуя на вкус имя. "Интересный. У тебя есть
прочитал?
Совершенно растерянный, я был скорее дезориентирован, чем найден. Вопросы
#затопили мои мысли, попирая и перекрывая друг друга.
— Полагаю, да. Он протянул мне книгу. «Пожалуйста, прочтите это
ко мне."
Я взял его и открыл. Пустой. Все было пусто. — Миранда? Я сказал
осторожно, но слов не образовалось. Я посмотрел на Мунику, поглаживая его
подбородок, глаза становятся утомительными.
«Оно пыталось мной манипулировать», — объяснил он, взяв книгу из рук.
мои руки и положил его обратно в сумку. «Никто мной не манипулирует;
Я тот, кто продает мяснику прогорклое мясо. И все же, он хорошо врал, но
недостаточно хорошо. После этого стало тихо. Но не раньше, чем он сказал мне
вещи слишком абсурдны, чтобы быть реальными. И именно поэтому я знал, что должно быть
некоторая доля правды в его словах».
«Я не понимаю», — сказал я. «Я не знаю, чего ты хочешь
от меня."

Людик и сбежавшая гора

203

«Я верю тебе, Людик. Ты не лжец». То, как он это сказал, было
почти отцовские, нежные и заботливые глаза, затем добавил: «Я знаю, где
твои друзья. Мистер Доллер, пожалуй, наименее незаметный персонаж на свете.
эта земля. Я скоро прикажу убить их обоих.
Я замерла, задыхаясь, сердце колотилось в груди. "Ты врешь."
«О, мой бедный мальчик-беженец. Вы, конечно, можете верить
что вы хотите."
Мальчик-беженец.
«Прошли те времена, когда ты украл мечи из моего арсенала. Да, я читал
эти сообщения о глухом ребенке, нуждающемся в дисциплине. Какой негодяй ты
были. Вероятно, единственное живое существо в этой жалкой человеческой сточной канаве за
к которому я питал ни малейшего уважения. Это только из-за меня тебя не было
наказан. Возможно, ты причина того, что я не сжег все это
со всеми в нем, когда у меня была такая возможность. Это было бы так много
Полегче. Ну, ты и этот идиот, Катуник. У тебя есть выдержка. Устойчивость. я
восхищаюсь этим».
Он сделал паузу, словно читая меня, прежде чем продолжить. «Наверное, будет лучше, если
ты мне не веришь. Я бы не хотел, чтобы ты представлял труп своего
дорогая подруга, копье пронзило ее сердце после того, как мои люди добились своего
с ней. Как бы ты мог спать по ночам?»
Страх и ярость заставили меня дернуться. — Не смей причинять ей вред!
Он щедро улыбнулся. "Да. Вот о чем я говорю. Держать
одеяло; Я скоро вернусь за тобой».

Глава 31

Персиковая косточка
Ариэль

Слуги вошли и оставили терракотовую подачу с водой и больше ничего.
Никто не заговорил с ней, несмотря на ее крики, и даже не осмелился взглянуть. Ариэль
понимал это очень хорошо: голод был частью пытки. Но под…
от того, что я стоял, стало не лучше, и в некотором смысле — во многих отношениях — это
сделало это намного хуже. Это означало, что это еще не конец, и это не произойдет в любое время.
скоро. Или, возможно, так и было бы, но не из-за голода. Ее раны были
гноится. Ее пропитанная нефтью тюрьма представляла собой огромную чашку Петри, и она была
основной курс бактерий. Ариэль использовала немного воды, чтобы вымыть себя.
царапины и ожоги, но прекрасно знал, что лучше от этого не станет
без медицинской помощи и солнечного света. И легкая лихорадка уже была
Устроился.
Она не могла знать, сколько времени прошло и в какое время.
даже имел в виду. Ее разум стал вялым и хрупким. Сладкий аромат
специи и жареное вывели ее из оцепенения. Она даже не осознала этого
глаза были закрыты, но теперь она открыла их, и свет фонаря осветил
ее маленькая темница. У входа был накрыт стол. Когда это было
привезли? Она проспала это? Ариэль не могла сказать; часы
путались и смешивались друг с другом.
С другой стороны, неповторимый запах свежеобжаренного

Людик и сбежавшая гора

205

домашняя птица пересилила даже острое масло. Она себе это представляла? Ее
желудок заурчал. Возможно, голод сыграл с ее разумом злую шутку. А
поднос с какой-то жареной птицей в окружении дымящегося картофеля
и морковь занимала центр стола. И рядом с ним стояла миска
со свежими, сочными персиками. Как она могла это пропустить
вход?
Муника сидела за столом с факелом в руке. Она даже не заметила его
там. Свободной рукой он оторвал ногу! птица и ворковала с
наслаждение, когда он жевал сочное мясо.
«Вы не знаете того, что знаю я? Да? - сказала Ариэль, стараясь не
захлебнуться ее слюной.
— Почему ты мне не говоришь? Муника сказала с набитым мясом ртом:
откинувшись на спинку стула.
"Нет. Вы не знаете, пригодится ли вам то, что я знаю. Вы просто не
знать." Имела ли она смысл? Если она правильно расслышала себя, то это не так.
Ариэль вздохнула, ущипнула переносицу и повторила попытку: «Послушай.
Есть вещи, которые мы знаем, и есть вещи, которых мы не знаем. И
есть вещи, которых мы не знаем. И это вещи
да, ты ищешь. Вы хотите, чтобы я рассказал вам все это. Ну, позвольте мне сказать вам правильно
теперь есть гораздо лучшие способы сделать это, чем этот. Ты мог бы
пригласил меня, например, на виски.
Муника отломила кусок хлеба. Когда хлеб присоединился к партии?
«Что такое скотч?»
"Виски."
Муника задумался и бросил в свой ящик прекрасно запеченную картошку.
рот и сказал: «Я не пью».
«Пыткать людей гораздо лучше, а?»
Муника не мог скрыть улыбку. Столько в нем тщеславия. Так много
власть. Это истощило ее так же, как и темнота.
"Я болен. Скоро вам нечего будет пытать. Ариэль
взяла за правило показывать свои ожоги, красные по краям, желтоватые
лужа лужи посередине. «Мне нужна медицинская помощь. Или, по крайней мере, солнечный свет».
Муника намочила кусок хлеба в жире подноса и засунула его внутрь.
его рот, свежая корочка громко треснула, эхом разносясь по комнате.
Желудок Ариэль сжался до сингулярности. "Послушай меня; я бесполезен

206

Джон Илхо

ты мертв. Если вы меня выпустите, мы сможем работать вместе. Ты поймешь мальчика, я получу
книга."
«Я думаю, ты мне нравишься именно там, где ты есть». Он снова схватил ногу,
откусил еще раз, и соус потек по его бороде.
— Тогда, по крайней мере, оставь меня в живых. И пожалуйста, ради всех любви
это святое, принеси мне туалет. Или ночной горшок, или как вы это называете.
Это место достаточно грязное, чтобы убить здорового человека от септического шока.
Ее слова быстро стали напряжением в ее лихорадочном организме. Был
комната кружится? Ариэль пришлось откинуться на своей соломенной кровати, ее видение
то появлялась, то терялась в фокусе, ее слух был приглушен. Это было нехорошо.
знак. Смерть от огня, по крайней мере, будет быстрее. Возможно, больнее, но
Быстрее. «Дай мне немного света, ублюдок. Откройте проклятое окно. Что
сделаю ли я свою силу? Прорезать пропитанную маслом древесину и сено? Больной
гореть. Разве не в этом весь смысл? клетка?"
Ей пришлось остановиться, чтобы перевести дух. Комната замедлила ход, и только после
некоторым усилием ее зрение вернулось в норму.
Муника стояла у прутьев клетки и смотрела на нее сверху вниз. Она
не заметил, что подошел ближе. «Это шоу великих магов?
надевать?" Он усмехнулся и откусил персик. «Жалко». Он подошел к
окно сзади, сильно дернул за веревки, и доска оторвалась.
свободный. Луч солнечного света, по которому путешествовали крошечные пылинки и
танцевал, прикрывал кожу Ариэль. Ариэль купалась в его тепле, промокая и
направляя свою энергию сначала на ее голову, а затем на ее раны. Она
успокоил ее мысли и успокоил ее остроумие. Ее обожженная кожа чесалась
ужасно, как выросла новая кожа и сочился гной.
Муника наблюдала за ней, потерянная в изумлении. Это достаточно хорошее шоу для
вы? Хотя ее и огорчало то, что она доставила ему какое-либо удовлетворение, она
удалось произвести на него впечатление. Это должно что-то значить, не должно
это? И все же она чувствовала себя совершенно оскорбленной. Нет, она не чувствовала. Она была нарушена
— права человека сорваны, как шкура с дикого животного. Она
вдохнул, каждый вздох был легче предыдущего, внезапное облегчение покинуло его.
она ошеломлена.
— Ты не из этого мира, да? - сказала Муника. Это было больше
утверждение, чем вопрос. Ариэль не удосужилась ответить, занята.
потребляла как можно больше солнечного света, прежде чем Муника изменила свой
разум. «Скажи мне, Леот, как можно путешествовать в другие миры?»

Людик и сбежавшая гора

207

«Достаточно легко, если ты маг. Если нет, то он тебе понадобится.
«Как стать магом?»
Что это было сейчас? Как бы он стал магом? сама Ариэль
не понимала требований, и она была одной из них. "Я не знаю. А
дерево дало мне это». Не было ничего плохого сказать ему что-нибудь,
там? По крайней мере, не тот, о котором она могла подумать. Чем дольше она держала его
внимание, чем дольше окно будет открыто, тем больше возможностей
будет в ее распоряжении, как только он уйдет. И, по крайней мере, она
больше не придется жить в темноте.
— Леотре, я полагаю, — сказал Муника, его взгляд был прикован к свету.
льющийся через маленькое окно. "Интересная история. Вы знаете
простые люди верят, что деревья живы. Не только жив, но и способен разговаривать
друг друга, думайте, мечтайте и стремитесь. Как мужчины. Что вы
думать?"
«Это правда», — услышала она свой голос. По крайней мере, так было в ее записке.
— предложил Райс. А ее покойный друг был таким же разумным, как любой человек. Из
в этом она была уверена.
«Я знаю, что это правда», — сказала Муника. «Хотя я не осмеливаюсь сказать это своему
предметы. Деревья — великое благословение, и я должен погасить эти религиозные
идеи. Деревья необходимо рассматривать как ресурс, если мы хотим добиться прогресса в этом вопросе.
война. Вскоре республиканские идеалы Эросомиты заразят эту страну, и
монархический Авиз падет».
Предметы? Считал ли он себя королем? Муника не был королем, поскольку
она знала. Но он контролировал армию. И, более того, он правил
Королевство. Ариэль разобралась в тонкостях его рассуждений и осознала
король Авиза был марионеткой Муники, нравилось ли это его величеству
или нет.
«Каким замечательным ресурсом было бы собрать силу леота».
Холодное предзнаменование пробежало по животу Ариэль. Урожай. Слово
выпотрошил ее. Неужели она обрекла еще одного леотра, рассказав ему свою историю?
Как она могла быть такой глупой, такой близорукой? Глупая, Ариэль.
Глупый, глупый, глупый.
«Это был самый поучительный разговор», — сказал Муника.
и заткнул окно. В комнате снова стало темно, ее освещал только
факел у входа, освещающий едва съеденную еду. «Я пошлю за
ночной горшок и свежую одежду.

208

Джон Илхо

Часть Ариэль была почти благодарна за такие удобства.
но она тут же отругала себя за то, что допустила такой дешевый трюк, как
поведение, обуславливающее работу над ней. Дешево, но эффективно. Если это
продолжалось достаточно долго, Ариэль в конце концов давала ему все, что он
хотела и получила больше взамен, но никогда не достаточно, чтобы купить себе свободу. А
дрожь пробежала по ее спине. Нет, ей нужно было найти выход.
Муника откусил еще кусочек недоеденного персика и швырнул его.
ей.
Ариэль поймала его и уставилась на него. Ариэль почти поблагодарила его за это,
и снова она почувствовала отвращение.
Не говоря ни слова, Муника ушла, оставив факел и
его обед, намеренно вне досягаемости Ариэль.
Ариэль съела все, что осталось от персика. В этом не было никакого стыда.
Она голодала, и солнечного света не хватало, чтобы накормить ее.
полностью. Ей всегда будет нужна еда и вода, как нужно дереву.
воду и питательные вещества из почвы. Она резко остановилась, глядя на
косточка персика в ее руке. Она крепко сжала. Питательные вещества, подумала она,
сама; их было много в углу ее камеры.
Ариэль терпеливо ждала, чтобы убедиться, что Муника находится достаточно далеко, и
больше никто не приходил. Теперь каждая секунда была чистой тоской.
Муника по глупости дала ей ключи от камеры. Она порвала соломинку
кровать на куски и смешала ее со своими копрологическими отходами, сделав лепешку из
сено, какашки и моча.
«Мне очень жаль, мой маленький росток», — сказала она. сказал яме и
изучил это в нем. Все, что ей сейчас нужно, это больше воды. Она облегчилась
на куче соломы. «Так недостойно», — пробормотала она, но не смогла.
беспечный. Она скоро выйдет.
Ее камера была тяжелой, но не прикрепленной к земле; оно просто лежало
там только силой тяжести.
Убедившись, что никто не придет, она положила руки на
свая и посветила светом прямо в яму. Через секунду оно проросло,
неуклонно вылезая из сена. Два крошечных листочка развернулись, покачиваясь и
покачиваясь, тянется к ее свету. Ариэль нужно было быть осторожной — она не могла
тратить все это впустую. Ей также нужно было следить за тем, чтобы ее персиковое дерево росло в
тоже правильное направление.

Людик и сбежавшая гора

209

Под ее присмотром дерево росло, пока не достигло примерно двадцати дюймов.
высокий и имел многообещающий ствол. Ариэль передвинула растение и
проткнул им один из квадратов клетки. Затем ожидание возросло.
ее. Пол вокруг нее стал суше, но этого могло быть достаточно.
В подвале было много влаги. Ариэль наливала все больше и больше
свет на ее крошечное персиковое дерево.
Ствол утолщался, растение поднималось выше и цеплялось за тростник.
верхнюю часть квадрата и приросла к ней, осторожно подталкивая клетку вверх. Ариэль
стиснула зубы, боясь, что дерево окажется недостаточно прочным. «Пожалуйста, крошка
прорастай, становись настолько сильным, насколько можешь. Если ты вытащишь меня отсюда, я обещаю, что сделаю это.
вернись за тобой».
Послушалось ли ее деревце? Оно начало становиться толще, вместо того, чтобы
выше. Клетка скрипела и царапала пол, поднимаясь.
визжащий звук эхом разнесся по камере. Не было времени останавливаться
сейчас. У нее был один шанс, и другого у нее не будет. Она была
заканчивается свет. Клетка поднялась, как машина, нуждающаяся в замене шин. Ее
маленькое деревце работало сверхурочно, утолщаясь и разрастаясь.
«Вот и все, — сказала она, — вот и все. Еще немного». Ариэль могла бы #не ей
рука под клеткой сейчас. Корни утолщаются и впиваются в щели.
камень. «Ещё немного».
Внезапно на нее нашло оцепенение. Хватит ли ей света?
в ее? Дерево начало расти медленнее. Именно тогда она услышала звук
идущий из коридора. Кто-то приближался. Ариэль продолжала настаивать. Она
теперь она не могла протянуть руку — еще пара дюймов.
Она глубоко вздохнула, вонючее свежее травяное масло обрушилось на нее.
нос и горло. Но ей нужны были эти вдохи. Она сжала свои резервы
высохла и почувствовала, как ее ноги сгибаются, как мокрая лапша, когда весь ее свет питает дерево.
Еще один громкий рывок, ее клетка изгибается, прогибается и скользит.
на пропитанный маслом каменный пол.
Вот и все. Это все, что у нее было. Изнуренная, она осмотрела щель. Это
был не таким большим, как она представляла себе в голове. Могла ли она сжать
через?
Яркие листья дерева ощетинились, как будто подул порыв ветра.
через, но ветра не было. Дерево ее подбадривало? Она
почти слышал, как он говорит: «Ты можешь поместиться!» Просто сожмите!

210

Джон Илхо

Ариэль лежала на земле и пыталась проскользнуть под пропасть, но это ей не удалось.
слишком узкий. Едва. Только если бы она могла…
Да это оно. Ариэль сняла свое дурацкое платье, покатилась по земле,
размазывая и втирая масло в кожу, и попробовала еще раз. Новый Свет
!заполнил вход. Кто-то приближался. У нее вышло время.
Ариэль просунула голову в щель, рама задела
ее кожу головы, а затем сжала ее плечо. Она извивалась и извивалась, и
мало-помалу ее смазанная кожа скользнула в отверстие, словно осьминог в форме человека. Ее раны горели, как жаркое пламя, поскольку они тоже царапали
против пола и тростей. Одна рука высвободилась и присоединилась к ее голове.
на другой стороне. Она так устала, что хотела уйти. Сдавайся и
просто отдохни или просто умри. Но она была так близко, что могла почувствовать его вкус.
Свет факела у входа стал ярче.
Она использовала свободную руку, чтобы подтолкнуть себя, но ее хватка продолжала соскальзывать.
масло. Другое ее плечо освободилось, а за ним и другая рука, и
сильным толчком, пронзившим ее обнаженную спину, она высвободилась.
Несмотря на боль, она поспешно поднялась и поскользнулась на залитой маслом
"ой.
Ее кости скрипели и трещали, как старая лодка, плывущая по злым морям.
она осторожно поднялась на ноги, кряхтя от боли и разочарования.
Ариэль неуклюже подошла к окну и потянула за толстые веревки. Это было
заклинило. «Крысы!» - прорычала она.
"Остановись прямо там!" — сказал голос сзади.
Она оглянулась через плечо и увидела у входа солдата,
На его лице застыло растерянное выражение, в руке у него был факел. Что
зрелище, должно быть, такое: намазанная маслом обнаженная дама и дерево, поднимающее
тяжелая клетка. Ариэль крепко держала веревки, прижала ногу к стене,
и выдернул эту чертову штуку из $. Свет нашел ее лицо.
«Стой, — сказал я, — или я уроню факел!» - сказал солдат.
Ари изучила ситуацию. Она могла вовремя вылезти из окна
прежде чем пламя достигнет ее. Но это обречет ее маленькое чудо.
дерево. Ее спаситель. Она не могла этого допустить. Не говоря уже о,
Ариэль понятия не имела, как ей его достать, но это была проблема. для
позже.
Она должна была помешать этому солдату сделать какую-нибудь глупость. Она
отошел в сторону. — Ладно, ты меня понял, парень, — сказала она, а затем выстрелила обжигающим выстрелом.

Людик и сбежавшая гора

211

солнечный луч прямо в глаза солдату и беспомощно наблюдал, как мужчина
уронил факел, чтобы прикрыть их.
Факел ударился о камень в дымке искр и,
просто чудо, не прикоснулся к маслу.
«Я вернусь за тобой», — сказала Ариэль дереву и вылезла из него.
окно.

Глава 32

Голубое сердце
Людик

Мне принесли еды, кажется, тушеного мяса. Почему я должен есть
это? Я бы швырнул его, как только он коснулся бы моего живота.
В сумерках они вернулись. На этот раз солдаты, грубые люди, которые схватили
меня за каждую руку и, хотя я бы и сотрудничал, потащил меня
выйти во двор. Небо было цвета обломков и апатии.
Мужчины приковали меня к деревянному столбу, кора которого все еще прилипла к нему.
из его ран все еще сочится сок. Этот столб был живым деревом, а не
давно. Мне хотелось злиться, кричать от гнева, но все, что я успел, это
оставаться на месте. Полагаю, достаточно хорошо. Лучше, чем плакать и просить
моя жизнь этим монстрам. Цепи болтались с нарастающим ветром
в то время как мужчины толпились вокруг меня со странными выражениями на лицах. Я бы
никогда не ожидал любопытства от обученных убийц. И все же это было так. Что
им было так любопытно? Была ли перспектива увидеть, как умирает ребенок?
это интересно? Они говорили между собой, наклонив рты
для ушей своих собратьев, предвкушение в их поведении. Они были
наслаждаюсь этим.
Ржавые наручники впились мне в запястья, грубо, туго и больно.
цепи были короткие, так что, если бы я попытался сесть, я бы болтался, колени согнуты, руки
вытянуты за запястья. Мне не хотелось плакать, не перед теми
жестокие люди, указывающие на меня пальцем и смеющиеся надо мной. Итак, когда пошел дождь, это было

Людик и сбежавшая гора

213

более чем желанным, а с дождем холод начал свое привычное дело.
деньги. Все всегда начиналось с моих пальцев, они онемели и
опухли, затем пальцы ног, ноги и руки. Я пытался отвлечься от этого,
но каждая мысль напоминала мне о том, что я потерял, и, что еще хуже, о том, что я
собирался проиграть. Я обнаружил, что раскаиваюсь в воде, которую выпил. Если я
не выпила, может быть, слез было бы меньше. Или нет
совсем. Так ли действовали слезы? Они были сделаны из воды, не
они?
Затем был вопрос надежды. Он прилип ко мне, как лопух.
перья эккуха. Это могло случиться, не так ли? Мэтью все еще может прийти
и принеси с собой «восстановление». Мне плевать, даже если замок сгорит.
Пусть оно расплавится. Вот как я это увидел.
Когда шторм усилился, дождь лил водопадом, заставляя
Солдаты ютились под подъездами и внутри зданий, у окон
с изучающими лицами. Как могли страдания мальчика иметь такое значение?
такое зрелище для этих людей? Когда «первая крупинка града клюнула мою
нос, суставы у меня уже тряслись, а обмякшие ноги дрожали.
Солдаты почтительно приветствовали Мунику, когда он вошел во двор, кажется…
совершенно не обращая внимания на дождь и град, которые начали усеивать темный пол,
глаза устремлены на меня. Вся вода в мире не смогла бы омыть стрелу.
отвести взгляд от его лица. Он что-то сказал, его рот шевельнулся под
ухоженная борода. Затем высокомерие уступило место фальшивой нежности, когда он
положил руку мне на плечо и посмотрел на меня так, будто ему это не нравилось.
что он делал. Как будто пытать беспомощного ребенка было его долгом и
невыполнение этого требования было бы предательством.
«Позволь мне умереть в сапогах», — сказал я ему, и нежность в его
глаза запнулись. Он выглядел шокированным или смущенным моей просьбой.
Яркая вспышка молнии отбрасывала тени во двор, и я мельком увидел
извинение на его лице в коротком свете. Грохот разнесся по
землю и по всему моему телу. Муника посмотрела на небо и
обратно на меня. Его рот снова зашевелился.
"Я не понимаю тебя!" Я кричал на него, гнев кипел во мне, как будто
умойтесь еще в духе. "Я глухой! И твоя уродливая борода делает это импозантным.
можно читать по твоим глупым губам! Если ты хочешь убить меня, просто сделай это! Что
с тобой не так? Но позвольте мне умереть в моих тяжелых ботинках!»
Муника выдавила улыбку, как гордый отец. Который гноился

214

Джон Илхо

эмоции во мне, затем продолжил свою речь. я никогда не был
счастливее быть глухим.
Я набросился на него, но цепи оттянули меня назад, мое лицо было в дюйме от
его. «Надеюсь, мой друг сожжет тебя дотла».
Муника кивнул, его улыбка непоколебима, маленькие ледяные камешки прилипли к
его борода и тает. Он снова торжественно похлопал меня по плечу и ушел.
мне умереть.
Дождь и град продолжались, а ветер усилился, готовясь содрать шкуру.
я живой. Мои мышцы неудержимо дрожали. И дышать воздухом было
словно дышу маслом. Толстый и влажный. Раньше мне было так холодно. Холоднее
даже. И как только первоначальный шок прошел, страх смягчился и
стал успокаивающим, даже похожим на товарища.
Я думал о Бринне и наших летних ночах, погруженный в разговор.
пока «первые лучи рассвета не встревожили нас, начав день труда и плохого отдыха.
И это было волшебство, и это было прекрасно. И я больше никогда ее не увижу.
Кандалы, поначалу такие грубые, теперь стали мягкими, как шелк, и я легко
их поддерживали и свободно висели на шесте. Неочищенная кора соскоблена
моя обнаженная спина словно щекотала пресную воду. Град град вокруг меня, во дворе
и крыши, и прильнул к моим волосам.
Со временем я перестал дрожать. Окончательно! Я знал, что
последовал. Это было высечено в моем мозгу в результате травмирующего опыта.
энции. Тёплое одеяло смерти. Последняя стадия гипотермии.
Хейми теперь меня не спасет. И что Мэтью мог сделать в таких условиях?
много дождя и льда? Поэтому, когда пришло тепло, я приветствовал его.
Если бы мне пришлось умереть, это было бы не совсем неуместно. Смерть от холода была
как «положив конец моей истории о смерти от старости.
больше времени с Бринном; приготовил еще одну порцию виски с Хейми. Но
все это теперь не имело значения; Скоро я буду с мамой, и наше испытание
было бы закончено. Холод схватил ее. Холод, голод и болезни.
И мое персиковое дерево Лорин. Увижу ли я ее тоже в блаженстве? Буду ли я
видишь папу? Я скучал по ним. Я очень скучал по ним.
И тем не менее, все это было неправдой. Холод не был виноват. Простуда
не имел права голоса в этом, не более чем приятное летнее утро. Мой
трагедия была делом рук человека, который раздел меня и заковал в кандалы. И из
эта проклятая гора. Одно похоже на другое, каменные сердца, логова зла.
Жестокость на этой земле.

Людик и сбежавшая гора

215

Я чувствовал прикосновение мамы, ее теплые объятия, ее сладкий запах, ее уроки,
и ее улыбки. Она утешала меня в мое угасающее время. Моя жизнь была
так больно и в то же время так трудно отпустить. Тепло расцвело в моей груди
как любовь: нежность родителя, забота о сыне или дочери или
брат, сестра или незнакомец, ставший родственником. Затем он распространился сначала на мою шею и
плечи, покалывание, и прорвало мой живот, превратившись в
бушует !ре. Оно «залило мои руки, и время ускорилось. Облака
кружился и кувыркался надо мной, а дождь и лед приняли форму
нежный туман.
Мое тело стало !re. Я хотел снять одежду, но там было
нет ничего, что можно было бы удалить. Затем мир замерцал бледно-голубым светом. Это
началось в моем сердце и распространилось потоками огня внутри меня.
«Вещи есть вещи», — сказал далекий ворчливый голос.
Эм-м-м? Вещи? Какие вещи? Кто это сказал? Я хотел спросить, но мой
зрение стало воронкообразным, размытым и поблекло до черноты.

Глава 33

Тихая ночь
Ариэль

Ариэль не могла поверить своим глазам.
Большую часть дня она провела, скрываясь в своем внутреннем мире.
Слои замка Лиртерин ищут ее вещи. Это было странно и
строгое здание, больше напоминавшее тюрьму, чем любое причудливое европейское здание
замок. В отличие от стен, окружающих город, в замке не было бастионов.
Все это было жутко геометрически, напоминая наклонный пятиугольник;
его оборонительные возможности сильно опирались на каменный холм, на котором он находился.
построен.
Это был загадочный день. Никакой тревоги не прозвучало, и никто не пришел.
ищу ее. Она догадалась, что Муника понимает, насколько маловероятно это.
хотелось бы, чтобы кто-нибудь нашел ее сейчас. Она нашла все свои предметы. уложенный в
небольшой сарай недалеко от того места, где она жила / ред. Ее одежда была грязной,
обожженный и оборванный. И, слава Богу, ее семя тоже было там. Ее
Облегчение было настолько сильным, что ей пришлось на мгновение посидеть после того, как положили
кулон на шее, где он и был, крепко прижимая его к
ее грудь.
Придя в себя, она нашла симпатичный уголок на
крыша, где она, как хамелеон, сочеталась с окружающими цветами
и придумала план по спасению своего маленького героя персикового дерева, когда они
вытащил Людика за руки. Мальчик был совершенно голый, худощавый.

Людик и сбежавшая гора

217

выражение неудачи и поражения на его лице. Они приковали его к
столб прямо посреди двора. Зачем кому-то идти на такое
хочет пытать маленького глухого мальчика? Сам шест казался новым
добавление. Вероятно, возвели в то же утро.
Вокруг мальчика собрались солдаты, и Ариэль услышала их злые шутки.
и насмехается.
"Посмотри на это. Сожгло пол нашего города и теперь хочется плакать. Ты
хочешь твою маму? - сказал солдат.
«Вы получаете то, что заслуживаете!» крикнул другой.
Они презирали Людика за пожары предыдущих дней.
Судя по дыму, она все еще чувствовала вкус в воздухе, еще какие-то небольшие огни.
задержался по городу. Дождь наверняка положил этому запоздалый конец.
Через некоторое время солдатам стало скучно или они просто захотели сбежать.
пошел дождь и укрылся. Убить маленького мальчика было легко, но боже
не допускайте, если они намокнут.
В этот момент Муника подошла к скованному в кандалы блондину.
Ариэль не могла слушать, что он говорил под проливным дождем, но
Генерал, казалось, был весьма удивлен. «Какой грязный человек», — подумала она. И
без особых церемоний он оставил мальчика там, на виду у
элементы.
Ариэль наблюдала, гнев нарастал внутри нее, словно ураган. Она
хотел помочь ему; она, вероятно, могла бы отвлечь кого-нибудь
добрый. Затемните все или закройте несколько пар глаз. Но как
освободит ли она и вынесет ли мальчика оттуда? Ей хотелось бы иметь
вертолет и собственные солдаты — современная армейская команда по эвакуации, такая как
в тех американских фильмах, которые она любила смотреть.
Она обдумала пару идей, но день уже темнел.
быстро; тусклый грозовой свет, связанный с ее голодом и усталостью
заставила все ее планы рухнуть #at. Из каждого угла, двери и окна,
Солдаты внимательно наблюдали за мальчиком. Может быть, если бы солнце взошло и светило…
Да, она могла бы это сделать. Но солнце уже зашло, и осталась только гроза.
Стед и Ариэль беспомощно наблюдали за этим презренным зрелищем.
Прошел час, и ни одна душа не покинула свой пост. Все, что могла сделать Ариэль
было наблюдать, как этот наивный мальчик теряет силы. Мысль была такая
отвратительно, ее тошнило до костей. Людик болтался, вытянув руки.
цепи, удерживающие его; он больше не казался сознательным. Ариэль никогда не

218

Джон Илхо

никого не убивал, но Муника быстро становился главным претендентом на
будь ее первой жертвой.
Затем солдаты коллективно потеряли веселье, больше не наслаждаясь
показывать. Среди них вырос ропот. Они шарахались, плечи
покачиваясь, обмениваясь взглядами. Ариэль не могла понять, что
вокруг было волнение. Если бы они каким-то образом не знали, как это будет
разыграть? Ожидали ли они чего-то иного, чем ужасающий поступок?
жестокости по отношению к подростку?
И вот тогда это произошло.
Жуткий бледно-голубой свет пронизывал грудь Людика, отражаясь в море.
белого града. Кто-то что-то крикнул, и солдаты высыпали на
палата, копья в руках, опасение в глазах, когда они
выстроились в линию вокруг мальчика, готовые сразиться с монстром, готовые к битве.
Ноги Людика нашли под собой землю, а руки уверенно
подтянул его. Белая аура окутала его, словно ионизированный воздух; огорчить его
только выражение. Людик потянул за цепи, которые его держали, и они
треснуло, как стекло. Земля вокруг него замерзла, комкая град
вместе. Крошечные кристаллы проросли, как белая плесень, распространяющаяся по кругу.
в сторону солдат.
Очередь мужчин сделала шаг назад. Удар молнии
Людик в его голове, и ряды пошатнулись, как домино. Людик, нефазированный
при этом сделал шаг навстречу ошеломленным солдатам, отчаянно вздрагивающим…
снова встают на ноги. Людик поднял руку, и все мужчины перед
он превратился в бледную, мрачную статую. Двор вдруг напомнил Ариэль
терракотовая армия Цюй Ши Хуана или, что еще страшнее, актерский состав
статуи Помпеи.
Очарованная зрелищем и загипнотизированная ужасом, Ариэль
невозможно было отвести взгляд — столько силы. Солдаты сзади пытались
бежать, но Людик был на грани убийств. Он поднял руку, и они тоже,
замер на месте. Стены блестели крошечными кристаллами. Дождь и град
прилипал ко всему, к чему прикасался, покрывая замороженные тела. Свет Людика
$аред, и кристаллы поднялись по стенам, приближаясь к позиции Ариэль.
и заставляя ее действовать быстро. Станет ли она его добычей, если уйдет?
ее каму$дж? Что мог против этого сделать леохт?
Кристаллы приблизились к ней. Она стиснула зубы. Сможет ли она мгновенно

Людик и сбежавшая гора

219

замерзнет, ​​если это коснется ее? Лучше не выяснять. Она приготовилась прыгнуть,
ноги напрягаются.
Затем, как щелкнул переключатель, все закончилось. Людик потемнел и
упал на землю, и в замке стало жутко тихо и
неподвижный.
Ариэль обдумала увиденное и нашла это безошибочным. Она
никогда раньше не была свидетелем этого, но знала, что это такое. Там, голый,
окруженный одеялом из белых ледяных кристаллов и мертвецов, лежало несколько…
вещь, которой больше не должно существовать. Что-то считалось вымершим.
Двинан.
Муника знала. Но откуда он мог знать? И где он? Ариэль
осмотрел окна, где неподвижные люди наблюдали за драмой внизу
как будто они никогда не осознавали своей судьбы. Муника не была глупой. Он может
не знал, что произойдет, иначе он приказал бы своему
солдатам стоять подальше, но он знал, что что-то опасное
пешком. Он будет где-то с прекрасным видом, но достаточно далеко от реального мира.
Опасность. Осмотрев самые высокие точки обзора, она быстро заметила его.
на крепости, наблюдая за натиском. Он был слишком далеко, чтобы она могла его различить.
раскрывал множество подробностей, но по тому, как он двигался, она видела, что это
ему очень понравилось.
«Ты ублюдок. Я не позволю тебе завладеть им. Ариэль встала от нее
положение и соскользнул по мокрой, скользкой черепице на балкон. А
Солдат был там, но глаза его были стеклянно-голубыми, а конечности неподвижны.
«Еще пара футов, и я буду чертовым шербетом», — пробормотала Ариэль.
осматривает солдата. Что она делала? Он все еще мог заморозить ее,
верно? Несмотря на свои сомнения, Ариэль обнаружила, что бежит вниз.
"пролетая по лестнице, как будто ее и не было, уворачиваясь и перепрыгивая
мертвец.
Она ворвалась во двор, напугав двух солдат, осматривавших хаос
тела. Они стояли еще секунду, а в следующую их копья указали
на нее, готовый нанести удар. Ариэль не успела на осторожность и остолбенела
их. Наверное, ослепил их, даже. Мужчины бросили оружие,
стонет от боли, закрывая руками глаза. Ариэль почти позволила себе
пожалеть их, но не смог уделить времени.
Людик стоял на четвереньках, его грудь покрывала слабая синева. Ариэль

220

Джон Илхо

задержала дыхание. Мужчины извивались, протирали глаза, спотыкаясь приближаясь.
когда они тоже превратились в ледяные скульптуры прямо перед ней.
Пустой взгляд Людика нашел Ариэль.
— Не надо, — сказала она, сдаваясь, подняв руки, когда Людик поднялся на ноги.
ноги. «Я хочу помочь тебе».
Она вздрогнула и закрыла глаза, одновременно от ужаса и от
глупость кричать глухому. Почувствует ли она это? Будет ли
быть болью?
Но смерть не пришла. Она открыла один глаз и увидела движение Людика.
как человеческий ледник, очень медленно. Всматриваясь в его лицо, Ариэль заметила
что его там не было. Вроде был, но и не был — тень
бывший глухой мальчик. Послушался бы он ее? Она не знала языка жестов.
Ей нужно было найти что-нибудь, чтобы написать, но о чем и чем?
что любое внезапное движение может спровоцировать парня, она осторожно
подойди ближе.
Людик смотрел на нее с пульсирующей аурой. Ариэль медленно опустилась к ней.
колени, руки перед собой. — Не убивай меня, — прошептала она.
Синий свет полностью исчез, когда выражение его лица оттаяло, обнажая
смятение и страх внизу, и он побежал. Ариэль
наблюдал, как он побежал к внешним воротам, и выстрелил за ним, удерживая
на безопасном расстоянии, скрывая свое присутствие как можно лучше.
Ариэль пересекла широкий туннель и остановилась. Десятки солдат схватили
копья, а издалека доносились крики, призывающие идти за ним, но они
не подчинился, даже не заметив ее, когда она возобновила погоню.
Когда она услышала, что охранники «наконец-то подтвердили свои приказы», ​​они
оторвался на довольно большую дистанцию.
Вскоре после того, как они покинули замок, Людик замедлил ход, наклонив
шагал, как пьяный матрос, пока не споткнулся на ногах и не упал на
мокрые булыжники.
Ариэль осторожно подошла к нему. Его глаза были закрыты, и многое другое
главное, его сундук выглядел как любой другой обычный сундук. Ариэль ткнула
Сначала нежно, затем встряхнул его. Потом немного грубее.
"Сюда!" она услышала, как кто-то крикнул издалека.
Она поспешно подняла его на плечи, вес его тела
царапая ее ожоги и синяки, заставляя ее питаться своим светом
чтобы не развалиться. Ей пришлось покинуть город, но она не смогла нести его всего

Людик и сбежавшая гора

221

выход. Даже поглотив весь ее свет, это будет непростая задача.
обугленные и разбитые улицы напоминали сцену из военного фильма, но она
узнал, где она находится. Дом Колы, или то, что от него осталось. Предстоящий,
недалеко она нашла небольшую конюшню. Снаружи было выжжено до черноты, но
внутри он остался практически невредимым, и, к своему облегчению, она даже нашла
один из этих пернатых аттракционов.
«Эй, пернатая лошадка. Ногая птица… — Она поморщилась.
неловкость. — Слушай, мне нужна твоя помощь, ладно. Ариэль развернулась так, что
эккух мог видеть лицо Людика.
Эккух осмотрел Людика, затем взвизгнул и постучал когтями.
радостно прислонившись к покрытому сеном полу. Почему-то был рад
видеть его. Ариэль внимательно посмотрела на экку. Определенно было что-то…
что-то знакомое в этом. Может быть, это поездка Людика? Это началось
облизывая волосы мальчика.
— Хорошо, хорошо, — сказала Ариэль. — Я вытащу тебя отсюда, ладно?
Не царапай меня».
Ариэль усадила Людика на соломенном полу. Она быстро нашла седло
достаточно, и ей хотелось, чтобы у нее был с собой смартфон, чтобы она могла посмотреть
Видео на YouTube о том, как его настроить. Были ли эти птичьи седла такими же, как
седла для лошадей? У нее не было возможности узнать; они были похожи на нее.
Она быстро отказалась от этого и решила, что веревки вполне подойдут. Это
Людику было бы неудобно, но, конечно, было бы предпочтительнее
неся его на своих плечах.
С силой, о которой она даже не подозревала, Ариэль получила силу Людика.
тело на спине эккуха и связала его, как могла,
оставив ей немного места. Голова Людика свисала набок, а ноги
накинута на другую. Это выглядело некрасиво.
Теперь все, что ей нужно было сделать, это сесть на эту чертову штуку. Она прыгнула
сверху и упала на другую сторону, приземлившись на спину. К счастью,
не совсем чистое сено смягчило ее падение. Она прокляла небеса и
попробовал еще раз. На этот раз она держалась за веревку и сумела удержаться.
наверху.
«Хорошо, да!» — сказала она, но птица не пошевелилась.
Может быть, если бы она пинала задние ноги…
Ариэль снова едва не упала из-за внезапного крена, держась за веревку.
работа и Людик.
"Замедлять!" она потребовала. "Ох! Ох!" она ворковала, но это не

222

Джон Илхо

"Замедлять!" она потребовала. "Ох! Ох!" она ворковала, но это не
работа.
Как она должна была повернуться? К счастью, ей это не пришлось. Езды
казалось, он точно знал дорогу из города.
Вскоре они были у главных ворот, где группа вооруженных людей
ждал их. Ариэль сделал лишь предупредительный выстрел, оставив янтарную царапину.
расплавленной породы у ног большинства солдат и прорезавшей подножье а
невезучий тот, кто упал навзничь, крича от боли.
Построение распалось прямо перед тем, как они миновали его и вошли в
безопасность ночи.
Пернатая лошадь перешла на несколько неторопливую рысь. Если
кто-то еще осмелился встать у нее на пути, Ариэль была в ярости и достаточно устала
совершить убийство.
Она ехала час, пока птица не остановилась сама. Ариэль
осмотрела местность, в которой оказалась: вдали от главной дороги, с
скала для укрытия, чистая от подлеска, земля ровная
и не слишком мокрая, и не так уж далеко оттуда она заметила два освещенных свечами
хижины, которые она могла ограбить. Неплохое место для лагеря. Или вырубиться.
Ариэль посмотрела сквозь навесы и увидела незнакомые звезды.
усеивая небо. Шторм пришел и ушел. Когда это произошло?
Штормы не заканчивались так внезапно, не так ли?
Ариэль стащила Людика со спины птицы, и мальчик упал, как мешок с
картофель. Ариэль вздрогнула от своей неуклюжести. «Мы бы не хотели, чтобы ты просыпался
встанем, не так ли? Осторожно шаг за шагом она уложила его на
лес! пол. Его глаза были закрыты, а дыхание было медленным. Может ли
Двинан умрет от переохлаждения? Конечно, нет; это то, что только что было у Муники
доказано. Но, возможно, если Ариэль согреет его достаточно, он вернется в
нормальный — сознательный и разумный человеческий мальчик.
Сначала ей нужно было разбить лагерь. Отправьтесь в путь и найдите немного еды
и одежда для Людика. К счастью, немного виски. Затем ей пришлось освободить ее
персиковое дерево, прежде чем кто-то срубил ее.
В животе у нее заурчало так громко, что она подумала, что может разбудить парня.
Но, глядя на него, это казалось маловероятным. Несмотря на голод,
усталость, синяки и грязь, покрывающая ее кожу и волосы, были
не надо было торопиться. По крайней мере, никто не планировал ее убить. Нет

Людик и сбежавшая гора

223

во всяком случае, немедленно, и у нее был план. Все может начаться
«работает для меня», — подумала она. И если бы все прошло хорошо, она получила бы
союзник. И каким могущественным союзником он мог бы быть.

Глава 34

Двинан
Людик

Я исследовал свой разум, надеясь понять, что произошло, но
нашел только фрагменты. Синий свет, боль, ужас; теплое одеяло
смерть на моих плечах и зоркий взгляд равнодушных глаз. И
жестокие вещи, насколько это возможно.
Был ли я мертв?
Нет, я все еще думал. Мертвые люди не думают, не так ли?
Все мое тело болело. Я был... я был... если бы Муника вывела меня из дома
до того, как я умер? Было ли это всего лишь еще одним оправданием пыток? Был он
возвращается, чтобы мучить меня дальше?
Я прорвался сквозь дымку; Мне пришлось разобраться в том, что было
происходит.
Что-то шевельнулось, грубое и влажное. Далекая, чужая, но часть
мне? Да. Что-то чесалось, какая-то конечность…
Я пошевелила пальцами ног, потерла их друг о друга, чтобы поцарапать.
их, когда я заметил ощущение стеснения от ткани. На мне были носки. А
кусочек надежды пронесся в моей душе. Потом зуд достиг моих глаз, и они
открылся. На мне были ботинки — это были не мои ботинки. я осмотрел свой
окружение. Горящий костер, теплый и уютный, несмотря на дым.
Каменистая земля, комковатая и влажная, отравленное лакомство при болях в мышцах.
И (фигура занята рытьем ямы. Рядом с ней росло самое уродливое персиковое дерево, которое я когда-либо видел).

Людик и сбежавшая гора

225

которого я когда-либо видел, невысокого роста и неуклюжего, сгорбленного и плохо ухоженного; толстый
ветка была распилена о! недавно.
Пожалуйста! Говорю тебе, сказало персиковое дерево, я знаю, что ты устал, но
это не лучшее место. Я умру от теней. Это все равно, что умереть от жажды, но
худший! Вот что я получаю за помощь чужим людям, короткую жизнь, уродливый багажник
и лучшее место, чтобы умереть в тени. Просто моя удача. Вы не возражаете
немного сдвинешь свои купола, как только она меня устроит?
Как? – спросило другое дерево. Нам всем очень жаль, Спраут, но это
как обстоят дела у нас. Достаточно плохо, что нам приходится видеть наши ростки
засохнут под нами.
Я прищурился, чтобы прочистить зрение. Ариэль. Но как? Почему? И почему она была
мучить беззащитное дерево? Больше вопросов увеличивалось без ответов. я
должен бежать. Но куда? Где был я? И откуда взялись ботинки
от? Или остальную одежду, которую я носил, если уж на то пошло? Простой, белый.
рубашка, коричневые брюки и красный шерстяной пуловер. Ариэль меня одела? я хотел
встать и потребовать объяснений, но мое тело внезапно отказалось
жесты.
Неужели я светился синим? Нет, это ерунда. Синий должен иметь
происходит от одного из заклинаний Ариэль. Почему я так сильно боролся со своим
памятка—
Муника. Нахлынули воспоминания о пытках. Он хотел
что-нибудь. Ему хотелось что-то увидеть, но что? Почему он
сковать меня и оставить умирать? Почему я не умер? Ариэль
спаси меня?
Я помог тебе! дерево заскулило. Леохирин, помоги мне. Пожалуйста, не сажайте
я здесь!
Зачем ей спасать меня? Скорее всего, она хотела, чтобы заложника использовали в
обмен на Миранду. Это имело больше смысла. Однако я не был привязан к
шест, и я был одет – значительное улучшение по сравнению с моим предыдущим
состояние. Был ещё вариант, учитывая мою сти! мышцы?
Наверное, нет, и даже если бы я мог, она с легкостью могла бы разрезать меня пополам.
Я снова посмотрел на свои ноги. «Где мои сапоги?»
Ариэль дернулась и сделала два шага назад, согнув колени, вытянув руки перед собой, словно готовая меня ударить, и окружающий свет
резко потускнел, размывая тени, отбрасываемые #огнем. Ее губы шевельнулись.
Я постучал по уху, затем широко обвел рукой вокруг себя. Она знала, что я

226

Джон Ильо

глухой, верно? Она должна была знать. Верно? Прежде чем я успел сказать очевидное,
свет вернулся, более интенсивный, чем прежде.
Губы Ариэль снова шевельнулись. Мне пришло в голову, что я никогда не был так
близко к ней и не видел ее ни в какой другой ситуации, кроме !драки или
прямого бегства за своей жизнью. Я изучал ее лицо. Короткий нос, овальное лицо и губы толщиной с соломинку сена, слишком тонкие, чтобы читать. Это имело смысл; у всех
злодеев нечитаемые губы.
Я вздохнул. «Я не могу читать по твоим губам. Они слишком тонкие».
Сначала Ариэль, казалось, удивилась, поднеся палец ко рту,
проверяя, не отвалились ли ее губы». Затем она
поморщилась и нахмурилась.
«Я не пытаюсь тебя обидеть. Трудно читать по тонким губам, вот и все.
Это как иметь бороду».
Ее хмурый взгляд превратился в сердитое выражение.
«Ладно, обижайся. Мне все равно».
Через мгновение взгляд Ариэль смягчился, и выражение лица сменилось на #устремленность, когда ее глаза метались из стороны в сторону, словно
что-то искали. Через мгновение она вскинула руки в воздух.
Я невольно #двинусь. Руки Ариэль снова метнулись перед ней, словно
нажимая на невидимую стену, и я #двинусь сильнее.
Что я мог сделать? Кроме того, чтобы меня не разрезало пополам. Я
быстро дышал, пока Ариэль медленно двигалась, приседая и опуская руки.
Она говорила мне сохранять спокойствие? Зачем? Что я мог сделать, чтобы
навредить ей? Нет. Это было не так. Мэтью и Бринн, должно быть, нашли меня
и отсутствовали в данный момент, и Ариэль боялась, что я подниму тревогу. Но зачем она сажала дерево?
«Она здесь!» — заорал я в любом случае. «Ариэль здесь!»
Ариэль провела пальцем по губам.
«Бринн! Мэтью!»
В ответ Ариэль сильнее нажала на палец, выпятив губы и
показав зубы в гримасе, присев еще ниже и сгорбившись
плечи.
«Где мои друзья?» — спросила я молочное дерево неподалеку. «Скажи мне, или я
использую тебя как трут!»
Гримаса Ариэль снова стала растерянной. Наш тупик
замкнулся.

Людик и Сбежавшая гора

227

Не нужно угроз, тупой человек. Твои друзья к западу от
города ищут тебя. О, и пока я отвлекаю твое внимание, не мог бы ты
заткнуть этот маленький пенек? Я пытаюсь здесь отдохнуть.
Кого ты называешь пнем? Подожди минутку! Насрать на мои листья и
свить гнездо на моих ветвях. Ты знаешь язык деревьев?! — сказало маленькое персиковое дерево.
Пожалуйста, умоляю тебя, пусть она посадит меня в другом месте. Заставь ее, если тебе нужно!
Я сжал кулаки и вздохнул от разочарования.
Я переведу тебе то, что она скажет! Подожди, оно переводит?
Нет, — сказало другое дерево, закрученная путаница ветвей и длинных тонких
листьев, чтобы перевести, нужно перевести с одного языка на другой. Это было бы более как повторение.
Я повторю то, что она тебе говорит! — сказало персиковое дерево. Но разве я не
переведу это на язык деревьев?
Я полагаю, но тогда ему придется переводить это обратно на свой собственный язык в своей
голове. Какая ужасно некомпетентная система.
«Неважно, как ты это назовешь!» — сказал я. «Переводи для меня».
Переводи! — сказало кружащееся дерево, хорошее.
Вы все можете помолчать? — сказало молочное дерево. Я не циркулировал кислород с тех пор, как
пожары.
О, заткнись, сказало кружащееся дерево, никто из нас не делал этого. Мы уже несколько дней фотосинтезируем лунный свет.

Подожди, сказало персиковое дерево, разве «переводить» и «переводить» не синонимы?

«Сосредоточься. Что с тобой случилось?» — я указал на ее ветку.
Она отпилила ее.
Я сердито посмотрел на Ариэль. Какой же она была злой, терзая дерево ради
удовольствия. Ариэль уставилась на меня, широко открыв рот и нахмурив
брови.
Она спрашивает, с кем ты говоришь? Чтобы узнать, что я рисковал своей жизнью ради этого.
«Рисковать ее жизнью или своей жизнью?» — спросил я.
Ее жизнью.
«Зачем она рисковала своей жизнью?»
Э-э, чтобы спасти тебя. Чтобы избежать путаницы, я буду говорить только то, что она говорит с этого момента. Просто не забудь отговорить ее от посадки меня здесь.
Она спасла тебя, — сказало кружащееся дерево. Никто не говорит о том, что
произошло в городе, но что бы это ни было, это было хуже пожаров.

228

Джон Ильхо

Люди никогда не замолкают из-за огня, и все же они ужасно молчат об этом. В любом случае, она привела тебя сюда, развела огонь, чтобы согреть тебя, и
пошла за одеждой. Ты должен быть благодарен. Затем она вернулась в город и вернулась с этим... этим — дерево остановилось, словно
обдумывая ее слова — раздражением.
«Спасли?» — усмехнулся я. «Когда ты находишь монету на земле, ты
называешь это спасением?»
Губы Ариэль, которые было трудно прочитать, произнесли: «О чем ты
говоришь?»

Меня не волновало, сочла ли она меня сумасшедшей или нет. На самом деле, меня не волновало ни
какое мнение она могла обо мне составить. «Где мои
сапоги?» — потребовал я.
Ее рот открылся.
Она сказала, сказала маленькое дерево, ты разговариваешь с деревьями?
Я стиснул зубы. «Ты работаешь на Мунику, не так ли? Я знаю что
много. Я хочу вернуть свои ботинки. Я не буду играть в твои игры, пока не получу свою
сапоги назад. Или тебе лучше убить меня и покончить с этим. я не могу это принять
больше."
Дерево повторило: «Я работаю на эту баночку?» Не на миллион
годы. И я подарил тебе эти ботинки, не так ли? Так что хватит жаловаться на
ботинки.
Я взглянул на ботинки, закрывающие мои ноги, и мне пришлось отвести взгляд, стиснув зубы.
мои зубы, прежде чем печаль пронзила мое сердце. «Ради ублюдка, остановись.
причинить вред этому дереву».
Дерево продолжало повторять ее слова, как будто его там и не было.
Я разговаривал напрямую с Ариэль. «Я не причиняю этому вреда. Это спасло меня и
Я сохраняю это», — сказала она.
Дерево спасло ее? Подожди, Ариэль тоже разговаривала с деревьями? Нет,
это было не то. Как дерево могло спасти ее? Я потряс вопрос
в стороне. «Слишком много тени, слишком большая конкуренция за корневое пространство.
и почва слишком каменистая. Я мог бы продолжать, но если вы посадите ее сюда, она
умереть."
Ариэль прикрыла рот обеими руками и упала на колени.
у дерева. "Мне очень жаль. Я спешу и очень устал. мне следует иметь
думал об этом. Ох, бедняжка. Мне очень жаль. Скажи, что мне очень жаль! Ее…
э-э… он. Я не знаю."
Я потерял дар речи. Что, во имя Ублюдка, происходит? "Она

Людик и сбежавшая гора

229

Я потерял дар речи. Что, во имя Ублюдка, происходит? "Она
тебя прекрасно слышно.
Ариэль похлопала по листьям маленького деревца. «Я обязан тебе своей жизнью. Я найду
идеальное место, чтобы посадить тебя. Не волнуйся." Ариэль потерла лицо.
«Если ты не хочешь причинить ей вреда, почему ты отрезал ее ветку?»
«Чтобы спасти его. Он застрял в клетке, из которой помог мне выбраться».
Ну, это звучало как ерунда. "Чего ты хочешь от меня?"
«Я просто хочу поговорить».
— Свет в замке, это был ты? Это голубое сияние... Было ли это
ты? Почему? Зачем тебе спасать меня после того, как мы почти убили всех нас?»
На ее лице снова появилось растерянность. Все началось с простого замешательства
затем медленно сморщился в оцепенении. Было ли это ее единственным выражением лица?
сион? Возрастающая степень недоумения?
— Ты не помнишь?
«Я…» Воспоминания были такими туманными, такими далекими. «Я помню, как был
холодный. Муника, он меня мучил. Я сухо проглотил, память тоже
обидно быть вызванным. «Был жуткий свет. Я думал, что умер,
но потом мне кажется, что я побежал. Дерево сказало, что ты принес мне одежду и сохранил ее.
меня от замерзания. Это правда? Зачем тебе помогать мне?»
Ариэль моргнула. «Да, именно это и произошло. Я спас тебя.
То, что они с тобой делали, было неправильным, и я положил этому конец. Увидимся
не обязательно причинять мне боль».
"Хм? Тебе больно?
«Сделал мне больно? Не глупи».
— Но ты только что сказал…
«Я знаю, что сказал. По крайней мере, я так думаю. Я не уверен, что это дерево
переводить это правильно. А еще я не могу поверить, что дерево переводит то, что я говорю.
в первую очередь. Крысы, этот день продолжает приносить плоды. Ариэль потерла ее
глаза, затем резко упал. «Я стараюсь, чтобы ты чувствовал себя комфортно рядом
мне. Вот и все."
— Ты хочешь, чтобы я был приманкой?
«Я понимаю, как ты мог так подумать. Так что я заключу с тобой сделку. Если вы хотите
уходи, просто уходи. Я не буду пытаться остановить тебя. Но мне нужно, чтобы ты меня выслушал.
Хорошо?" Ариэль поджала губу, глубоко вздохнула и добавила: «Миранда
необходимо остановить».
Вот что она пыталась сделать. Она не только хотела использовать меня

230

Джон Илхо

как приманку, но и настроить меня против моих друзей. Мне хотелось посмеяться. Что
тупой план.
«Она хочет спасти мир», — добавила Ариэль.
Из моего носа вырвалось фырканье. "Это нелепо."
«Вы не понимаете. Миранда хочет объединить мир под
один баннер. Ну, во всех мирах.
"Это ужасно. Вы можете себе это представить?» Я попытался встать, но
думаю, мне нужно было отдохнуть немного дольше для этого.
«Я ценю твою язвительность. Поверьте мне, я так и делаю. Но подумайте об этом. Единство
не так-то легко добиться. Единство навязывается. Оно рождено угнетением. К
спасти мир, который не нуждается в спасении, значит уничтожить его».
Я отреагировал. «Это не имеет никакого смысла. Миранда помогает нам…
«Она помогла тебе? Я не думаю, что дела пошли так хорошо для
ты с тех пор, как встретил ее.
«С тех пор, как я встретил тебя, дела пошли не очень хорошо. Насколько я правильно помню, вы
пытался нас убить. Дважды."
«Я не пытался тебя убить. Мне просто нужна книга».
«Все, что вам нужно, это власть для себя. Вы с Муникой - горошины в
капсула.
"Конечно. Скажи мне, Людик, что ты вообще о них знаешь?
Мэтью и Миранда. Кто они на самом деле? Знаешь что, просто иди.
О! с тобой. Ты причинил мне достаточно стресса на сегодня.
Я встал. Это было непросто, но я справился. "Просто так?"
"Да. Просто так."
В какую отвратительную игру она играла? Инстинктивно я сделал шаг
назад.
Ее глаза проследили за моей ногой. «Просто подумай о том, что я сказал. Они
не быть честным с тобой».
«Я рискну». Еще шаг. Ариэль не двинулась с места. Была ли она
говорит правду? Она действительно отпустила меня?
«Кроме того, я солгала тебе», — сказала она, опустив глаза в землю, плечи
падать.
"Я в шоке." Еще шаг.
«Я не спас тебя. Ты спас себя».
Я отошёл как минимум на четыре ярда, и шаги теперь стали быстрее.

Людик и Беглая гора

231

один за другим. Я оглянулся через плечо, чтобы убедиться, что меня нет рядом.
врезаться в дерево. — И как мне это удалось?
«Кажется, ты двинан».
— Двинан? Я смеялся. О чем она думала? "Конечно."
Я не могла поверить своим глазам, ты… — Ее глаза расширились, как будто она
вспомнил что-то важное. "Все это имеет смысл сейчас. Я думаю
это то, чего она хочет от тебя. Ваша сила. Да, это, должно быть, оно.
"Ты сумасшедший."
— Муника тоже этого хочет. Я не знаю, как он узнал, ведь даже
ты не знаешь, но он знает. Вот почему он оставил тебя в шторме.
Он хотел увидеть это сам».
Я остановился, увлеченный шепотом деревьев вокруг меня.
Двинан? — говорили они, распространяясь от дерева к дереву, как непрерывный
эхом, пока весь лес не загудел его хором.
«У нас нет корней внутри замка», — сказало вихревое дерево. Но ты был
там! Что ты видел?
«Я была в темнице», — ответила Ариэль. Нет, не Ариэль. Это не было
перевод. Это дерево говорило само за себя. Я ничего не видел. Но я
слышал. Он заморозил все на своем пути и ушел.
«Я не верю этому», — сказало вихревое дерево. Мир не видел двинана
на тысячи лет.
«Я не могу поверить своим листьям», — добавило молочное дерево. Может быть, поэтому холод
никогда не убивал его? У него было так много шансов? Могут ли мои корни засохнуть, это правда?
«Вы все с ума сошли? Думаю, я бы знал, если бы я был двинаном. Делать
ты хочешь знать, почему меня не убивает холод?» Гнев «во мне. Если я
был таким могущественным, почему я не спас тех, кого любил? «Это убило мою
мать! И с тех пор я живу рука об руку с холодом. Это
меня больше не касается».
Мощь Леохирина! деревья продолжали говорить. Двинан.
«Пожалуйста, не надо расстраиваться», — сказало персиковое дерево, но нет. Эти слова
должно быть, от Ариэля, чьи руки были подняты в знак капитуляции. «Я желаю тебе нет
вред. Если хочешь уйти, просто уходи».
Я нашел страх в ее глазах. Она боялась меня. Может ли это быть правдой?
Нет, этого не может быть. Я повернулся к ней спиной. Каждый фолликул на моей шее
ощетинился. С каждым ударом сердца я ожидал, что луч света прорежет меня прямо.

232

Джон Илхо

Через меня. Я оглянулся на нее. Ариэль села на землю, пытаясь быть
как можно менее угрожающим. Неужели она так испугалась меня, что
она бы просто отпустила меня? Должно быть, это была какая-то игра разума.
Я ненавидел ее за это. Я ненавидела ее всем сердцем. с меня достаточно
это, и я лучше умру в одиночестве и холоде, чем проведу в ней еще секунду
компания.

Через час, ориентируясь по деревьям, я нашел своих друзей. Бринн обнял меня
с точностью до дюйма моей жизни, и Мэтью несколько раз похлопал меня по спине:
чистое облегчение на его лице.
Я сидел у их огня и был рад узнать, что у них с собой есть еда. я
был совершенно голоден. И пока я ел, я им все рассказал.

Глава 35

Странная сила
Людик

"Так? Что это за динамо? – спросил Мэтью Миранду.
Он оторвал еще кусочек Миранды, чтобы облегчить наши разговоры.
Ну, вся моя жизнь, если уж на то пошло. Мы были в пути около
неделю, направляемся в сторону Альгирина. И хотя мы следовали главному
дороге, мы активно избегали того, чтобы нас видели или останавливались в любом месте, превышающем
Остаток. Я был удивлен количеством городов размером с руины, которые
проросли по пути. Никогда не знал, что интерьер Авиза
был домом для многих. Но это имело смысл. В стране, которая была в
война с соседом столько же, сколько Авиз, который не хотел бы жить
далеко от границы?
«Многие считают его самым могущественным из классов магов».
Мэтью прочитал вслух и тут же прервал себя: «Чушь чушь!
Фир самый могущественный. Все это знают. Что могло бы
лучший .re?» Он отмахнулся, прежде чем продолжить. «Пользователи могут ухудшать окружающую среду
умственную энергию по своему желанию, что теоретически позволяет им выживать в экстремальных условиях.
температуры по обе стороны шкалы, что делает их неуязвимыми для
энергетические атаки — что за чушь. Перестань издеваться надо мной, Миранда.
Я верну тебя в библиотеку. Только Бог знает, сколько мне придется заплатить
уже в пенях за просрочку платежа.
Глаза Бринн расширились, когда она обдумала услышанное. "Это

234

Джон Илхо

почему ты так равнодушен к холоду. Это многое объясняет. Например как
ты пережил ту ночь, когда тебя нашла Хейми. И как ты это вытащил
мальчик из замерзшего озера, как будто это был летний день. И как ты
выжила…» Она запнулась: «О!». — Как ты мог не знать?
Я пожал плечами. «Откуда я мог знать?»
— Не знаю, по ощущениям?
Я снова пожал плечами. «Как-то это не очевидно».
Мэтью глубоко вздохнул. «Это также объясняет, как ты выжил в этом
"без единого ожога. Ты и эта маленькая девочка должны быть мертвы. Если это
если бы Бринн не настаивал на том, чтобы убедиться, что ты мертв, я бы
оставили тебя позади. Я имею в виду, что никто не смог бы пережить это "ре, не говоря уже о
невредимым».
— Так ты думаешь, Ариэль говорила правду? — спросил Бринн. "Что
насчет Миранды?
"Что насчет этого? Каждая хорошая ложь основана на чем-то правдивом.
Все это знают. Миранда, ты жаждешь мирового господства?
Видишь, — Мэтью указал на строку на страница, — она говорит, что да. Забавный. Ты
знаете, я никогда не понимал мирового господства. Какая польза от тебя
управлять таким количеством людей в одиночку? В чем смысл? Я имею в виду, это должно
быть исчерпывающим, не так ли? Нас всего четверо, и мы возглавляем это
группа оставляет меня опустошенной, как пустыня Сахара».
«Знаешь, мне всегда нравится твоя мудрость», — сказал Бринн. «Но когда же
ты станешь нашим лидером?»
«Я думал, что это очевидно, правда. У меня есть миссия, и у меня есть
власть."
«Во-первых, ваша миссия не такая же, как наша. Мы идем по пятам, так что
Людик сможет найти свою гору и ведь ты послал целую армию
Авиз несётся к своему дому. И во-вторых, я не знаю, есть ли у вас
обращал внимание, но Людик мог бы надрать тебе задницу, если бы
хотеть."
«О, это так? Что он собирается делать? Заставить меня надеть свитер? я
контроль"ре, детка. Огонь!"
«Его не затрагивает слово «ре».
«Я думаю, что это все равно будет больно. И может ли он дышать дымом? держу пари, он
знаете, ему все еще нужен кислород, чтобы насытиться кислородом или что-то в этом роде».
— Можем ли мы перестать об этом говорить? Я прервал его; то, как

Людик и сбежавшая гора

235

разговор изменился, и меня тошнило. «Как я стал
Двинан? Я родился таким?»
Мэтью еще раз прочитал Миранду. «Мало что известно о происхождении
Двинанская сила. Считается, что это воспоминание о тех временах.
творение из тех времен, когда света, энергии и массы не существовало. Последний
Двинан погиб во время Раскола тысячи лет назад. И ваш
Библиотечные взносы составляют девяносто семь долларов тридцать пять центов.
«Деньги потрачены не зря», — сказал Мэтью.
— Но ты их не потратил, не так ли? – отметил Бринн.
«Разве это не лучшие деньги? Я получаю много за его ценность.
Экономика 101».
«Неужели я никогда не пойму смысла того, что ты говоришь? Что это было?» Бринн
— сказал, указывая на живот Мэтью.
«Мой желудок», — сказал он.
С тех пор, как мы сбежали, нам удалось добыть очень мало еды.
Лиртерин. У нас не было ни припасов, ни Эры. Мы избегали приводить
старайтесь изо всех сил. Бринн смог купить немного еды в
маленького уличного торговца на Морщинистом холме, пока мы прятали лица в
лесу, но даже наши карманы были пусты. К счастью, у нас все еще были эти два
бутылки «Хеймса», которые Мэтью благоразумно хранил в своем рюкзаке. Мы могли бы
все еще продаем их с хорошей прибылью, но в этих землях мы, вероятно, не стали бы
Найдите кого-нибудь достаточно богатого, чтобы заплатить полную цену — какой бы она ни была — и так
мы решили оставить их в резерве. Всего нас было, наверное, двое.
головы влево, плюс болт или два. Недостаточно дожить до Алгирина и далее
дальше на север, в Раскол. Но один день за раз.
Могу ли я умереть с голоду? Если бы я мог пережить морозы и
волнами огня, не пострадает ли я от чего-то столь же ничтожного, как голод?
Желудок дрожал и бунтовал внутри моего живота, как будто отвечая на
вопрос.
"Что это было?" — сказал Мэтью, вытягивая шею, чтобы вглядеться в
тьма леса.
«Мой желудок?» Я сказал.
«Нет», — ответил Мэтью. «Там что-то есть?»
«Где Ариэль?» Я спросил деревья.
«Наверное, тебе следует бежать», — последовал ответ.
"Бегать?"

236

Джон Илхо

Мэтью и Бринн резко повернулись ко мне.
Приближается.
"Это? Не она? У меня нет терпения для игры с местоимениями!»
"Слишком поздно!" — сказал Мэтью.
Бринн потянул меня за руку к ближайшему дереву и начал
взбираться. Я не задавал никаких вопросов. Я положил письмо в карман и
полез за ней. Она остановилась на высоте примерно шести футов и посмотрела вниз. я
попыталась добраться до нее, но ветки с той стороны дерева
Это было нелегко, и я щелкнул парочку, прежде чем нашел хороший захват.
Ой! — сказало дерево. Ты делаешь мне больно, гнилой древоточец!
«Извините», — сказал я.
Бринн отвернулась, но я видел, как шевелится ее рот. Я потянул
записка наружу.
«Сделай мне рекрэкер и зажги меня; что это вообще такое?»
«Я не могу этого видеть. Что это такое?"
«Скоро вы это увидите! Оно направляется к вам».
Все дерево сильно затряслось, и я чуть не поскользнулся, оторвавшись.
еще пара ветвей. Ветви падали на большие рога — на
шириной не менее четырех или пяти футов и высотой четыре фута. Они были подключены к
лицо с четырьмя черными глазами, напоминающее паука, только зверь имел
серая морда, покрытая волдырями неправильной формы. Его тело напоминало виски.
ствол покрыт тонкими коричневыми шипами. У него были коренастые ноги, заканчивающиеся толстыми
черные копыта. Верхние глаза были меньше нижних и
передвигался самостоятельно, изучая свою добычу — нас.
Коллекция мифов. Вот только этот конкретный миф находился прямо под нами.
пытаясь сбросить нас с дерева. Это был полноценный боринт.
Дерево снова сильно затряслось.
Боринт! Ненавижу боринтов. Сделай что-нибудь кроме того, чтобы сломать мои ветки,
вы, люди, иначе этот четвероногий кактус меня протаранит. Тогда мы все
компост!
«Это всего лишь детская история», — сказал Бринн. «Мэт, я думаю,
сейчас хорошее время для тебя, чтобы доказать свое мастерство в бою».
«Я не подхожу к этой штуке».
«Какой ты герой! Спускайся и сделай что-нибудь, или клянусь
Ублюдку я отниму твою голову...
Дерево наклонилось со следующим ударил, сломав ветку, за которую держался,

Людик и сбежавшая гора

237

и мои ноги поскользнулись. Я упал навзничь, крепко вцепившись в бесполезную
ветвь.
О, слава свету, я жив.
Я приземлился на спину, и меня выбило ветром.
Верхние глаза зверя яростно двигались во всех направлениях, но это не казалось
что меня уже заметили. Я сжала листок в руке, боясь его потерять.
Невероятно, какие странные вещи человек делает в состоянии стресса. Какая польза от меня
у меня будет эта бумага, если я умру? Но я не хотел, чтобы Мэтью разорвал
еще одна часть Миранды о!. Она ясно дала понять, что не
наслаждайтесь опытом. Я поспешил подняться на ноги, но падение и одышка
вызвал у меня головокружение.
Затем все глаза зверя остановились на мне. Я перевел дыхание.
быстро после этого и бросился к следующему дереву. Я прыгнул высоко
ветка, достаточно толстая, чтобы выдержать мой вес, и я поднял ноги, чтобы обернуть
их вокруг него.
Мэтью был в паре футов надо мной и что-то кричал. я
немного разжал мою руку, чтобы прочитать газету. "Ты идиот!" он сказал.
«Почему ты не мог выбрать другое дерево?»
— Заткнись и сделай что-нибудь! — сказал Бринн с соседнего дерева. я
С огромным усилием вытянула голову, чтобы посмотреть на нее, и ахнула. Ноги Бринна
болталась в воздухе, извиваясь и брыкаясь, ее руки не могли удержать
их хватка намного дольше.
«Мэтью!» Я сказал. "Сделай что-нибудь. Ты фир, для Бастарда
ради!"
«А ты такой могущественный двинан! Почему бы тебе не сделать что-нибудь…
вещь? Это ужасно».
Боринт пытался меня схватить! ветка с массивными рогами,
но я был вне его досягаемости и чувствовал, как кончики рогов царапают
против моей спины. По крайней мере, я так думаю; я не сделал
думаю посмотреть вниз.
Глаза Мэтью расширились.
«Нет-нет-нет-нет-нет-нет», — сказало дерево.
Удар потряс Мэтью! его ветка и заставил его упасть
прямо в мою сторону. Он ударил меня и ветку, которую я держал
дальше, чтобы щелкнуть.
Я снова упал на спину, Мэтью оказался сверху меня. Я был почти уверен, что

238

Джон Илхо

в любом другом случае я бы потерял сознание, но, как оказалось, находясь в
опасная для жизни ситуация является отличным стимулом не делать этого.
Мэтью оттолкнулся от меня и бросился на бег. Я думаю,
острые ощущения от погони были более привлекательными, чем я, потому что боринт не-
сразу же пошел вслед за Мэтью.
Понимая, что ему некуда идти, Мэтью повернулся лицом к существу.
и открыл #re.
Боринт казался почти невозмутимым и, взмахнув рукой,
массивные рога, заставили Мэтью умирать.
Я перекатился на живот. #re не был полностью неэффективным.
Боринт казался дезориентированным, его рога частично касались #re. Вместо того, чтобы брать
воспользовавшись случаем, Мэтью был занят осмотром своего тела на предмет
травмы.
"Ах ах! Пропущенный!" Сказал Мэтью, но быстро потерял храбрость, когда
заметил, что боринт готовится к очередной атаке.
ОГОНЬ! ОГОНЬ! ОГОНЬ! завизжали деревья, когда некоторые из их ветвей
и подлесок поймал #re.
Мэтью стиснул зубы и поднял руки. Боринт стал
жил так же, и, несмотря на все это, не замедлялся ни на капельку.
Мэтью откатился в сторону, прежде чем боринт ударил его и сказал: «Оле!»
затем побежал в мою сторону.
«Я думаю, это #упрек», — сказал я, когда он остановился рядом со мной и помог
меня.
— Хорошая работа, Шерлок, — сказал Мэтью, задыхаясь. «Эй, Баскервиль! Есть
этот!" он насмехался над зверем, пока на него сыпались #reballs. #реболлы
взорвался, посылая сломанные шипы из своей шкуры во все стороны.
Один прилип к ноге Бринн, и она поморщилась от боли. Потом она потеряла ее
схватился и упал, как перезрелый персик.
Боринт отмахнулся от #re, явно не готовый заканчивать, и
заметил Бринн. Зачем беспокоиться о человеке #re starter, когда есть
еще один созрел для сбора?
Я не знаю, о чем я думал. Все произошло медленно
движение, как будто это было частью сна. Я побежал в сторону Бринна
прежде чем я даже понял, что происходит. Как сцена из Саламорина,
полугорящее чудовище, готовое убить принцессу, и только он мог ее спасти.
Холод застыл в моей груди. Бледно-голубой и жестокий. Вина, печаль и

Людик и сбежавшая гора

239

сожаление кипело и пузырилось, становясь необузданным, пока не превратилось в силу,
сама по себе, которая не жаждала ничего, кроме большего, чтобы заполнить пустоту, оставшуюся в ее
будить. Сознание завладело моим разумом, когда сила взяла надо мной контроль.
Нет! Я должен был оставаться начеку. Я должен был спасти Бринна. Но #re и холод
внутри было настолько больно, что мой разум не хотел иметь с этим ничего общего. Я был
угроза, и я был опасен.
«Вещи есть вещи», — сказал грохочущий голос.
Эти слова… я слышал раньше. Пришла чернота, погрузившись
меня, и я почти отпустила его, но теплая рука вернула меня обратно.
Пусть будет ее тепло.
Кто это говорит? Неужели мой разум сыграл со мной злую шутку?
Я глотнул воздуха, заставив себя открыть глаза. «Бринн!» Я позвонил. «Бринн!»
Что, если с ней что-нибудь случится? Что, если я что-нибудь с ней сделаю?
Пожалуйста, пожалуйста, Ублюдок, не позволяй этому случиться.
Двинан. Свет Леохирина, это правда, сказали деревья в дрожь
шепчет.
Перед моим взором замерцал оранжевый свет, затем только синий. Потом черный.
Еще одна вспышка оранжевого цвета. Это было размыто, но обнадеживающе. Я моргнул
и убрал размытость. Я был в сознании.
У Мэтью уже был #переход, оранжевый оттенок отразился на тебе.
пески крошечных кристаллов льда украшают лесной пол вокруг меня.
Боринт лежал у моих ног, глядя прямо на меня своими четырьмя черными глазами. Это
медленно вздохнул, из него ушла вся твердость и сила. Оно умирало. Бринн!
Я обернулся и обнаружил, что она сидит и растерянно разглядывает ледяную
сцена. Она потерла руки перед ртом, выпустив пар.
дыхание, чтобы согреть их.
"Ты в порядке? Я сделал тебе больно?"
Казалось, она была озадачена этим вопросом. "Вы спасли меня."
Я закрыла лицо руками и чуть не заплакала. Что, если бы мне было больно
ее? Эта мысль сдавила мою грудь — какое ужасное чувство.
Бринн опустилась на колени рядом со мной и обняла меня, направляя мою голову к себе.
плечо. Я не боролся с этим. Сила, какая бы она ни была, оставила меня
осушенный.
"Что я?" — спросил я, возвращая объятия.
Бринн обнял меня крепче. Мэтью подошел ближе, и я посмотрел на
письмо.
— Что ж, взгляни на светлую сторону, — сказал Мэтью, наблюдая за происходящим.

240

Джон Илхо

— Что ж, взгляни на светлую сторону, — сказал Мэтью, наблюдая за происходящим.
Боринт делает последний вздох: «Держу пари, что на вкус он такой же, как свинина».

Глава 36

Древесный язык
Ариэль

Накануне Ариэль очистила лес и оказалась
бродя по земле, богатой сельскохозяйственными полями и фруктовыми садами.
Она похлопала эккуха по шее. «Там, рядом с теми деревьями? выглядит
как хорошее место. Что ты думаешь?
Коричневый эккух топорщил перья, щелкал клювом и без
командование двинулось в этом направлении. «Разве ты не умная лошадка? Ты
знаешь, ты немного похожа на Флору Макдональд. Я позвоню тебе Флоре, если ты не позвонишь.
разум."
Ариэль спешилась и тут же вытащила лопату из новой Флоры.
седло, которое она сделала на конюшне несколько миль назад, где она научилась
зверя назвали эккухом, и он приступил к работе. Были бы персиковые деревья и
яблони уживаются? Она не знала. Она даже не знала, что деревья могут
говорили до недавнего времени. Так что это все были догадки. Что это не было догадкой
время было местом. Если бы там росли другие фруктовые деревья, персиковое дерево
проблем быть не должно. Вероятно. Если бы она только могла спросить об этом.
«Легкая работа», — проворчала она, закапывая украденную лопату в землю.
«Не слишком ли многого можно было ожидать? Конечно, это было так. Это всегда так. Ничего
всегда легко и просто».
Довольная дырой, она отвязала персиковое дерево и заселила его.
осторожно в своем новом доме. После покрытия ее корней и сбора грязи

242

Джон Илхо

плотно, Ариэль наполнила персиковое дерево светом, позволив ему вырасти новым.
корни и выпрямить ствол.
Ариэль отряхнула руки и вытерла пот. ее лоб, затем
взял бутылку «Хеймса» и стакан «Гленкэрн», или, как они там его называли,
большой палец, достала из рюкзака и села на низкую траву, любуясь своей работой.
— Я вернусь позже, чтобы проверить тебя, ладно? «Если я выживу», — подумала она.
сама. «Мне кажется, ты выглядишь здесь довольно счастливым».
Спасибо, сказало дерево.
Ариэль подняла стакан и отпила из него. «Да, пожалуйста. Ждать?
Что?" Она слушала внимательно, но больше ничего не услышала. Ариэль
пожал плечами. «Я схожу с ума. На самом деле это был только вопрос времени».
Ты слышал меня?
Ариэль оживилась, сосредоточив все свое внимание на дереве. Ничего.
Лишь легкое хихиканье с дороги. Осмотревшись, она нашла двух мужчин.
ехал на эккух-тележке, наблюдая за ней. «Разве вы никогда не видели сумасшедшую даму
до?"
Мужчины делали вид, что восхищаются пейзажем, указывали сюда и
там, и поделился одобрительным кивком, прежде чем уйти.
Ариэль вздохнула.
Персиковое дерево? Из всех деревьев в мире вам пришлось посадить персик.
дерево.
Ариэль мгновенно встала. "Кто это сказал?" Она покосилась на
ближайшая яблоня. "Послушай! Это дерево – герой! Яэ буду относиться к ней с
уважать!"
Не волнуйся, Леохирин. Я прекрасно справлюсь здесь.
"Это так странно."
Она слушала, но не знала, как слушать. Она сосредотачивает
внимательно осматривая деревья. И снова ничего. Ариэль ущипнула ее
подбородок в раздумьях.
Ты слишком стараешься.
«Я определенно это слышала», — сказала она скорее себе, чем деревьям.
Как она могла стараться меньше? Как ты вообще это делаешь? Она
попробовал еще раз. И снова ничего. «Это как в «Автостопом»?
Должен ли я броситься на землю и промахнуться? Разве я не слушаю, и в
делаю это, я слышу? В этом и заключается ловкость?»
Она закрыла лицо руками.

Людик и сбежавшая гора

243

Она всегда такая сумасшедшая?
В большинстве случаев, да.
«Хм, мне приходится отвлекаться от звука, чтобы слушать. Это делает нет
смысл. Я не могу закрыть уши». Тем не менее, она это делала. Как-то.
Сделав еще один глоток, она спросила: «Вы знаете, где Миранда?»
Пикалин.
— Пикалин? — повторила Ариэль. Сначала она подумала, что это просто
чушь, но это имя она где-то видела. Ариэль вытащила карту
из сумки и снова наполнила стакан. Вот это было южнее Алгирина на
другой берег реки Маре. Пикалин. Она отпила украденное
виски в тяжелых раздумьях. «Вот где вы пересекаете реку в
Алгирин».
Она снова внимательно прислушалась, но чем больше она заставляла себя
слушать, тем меньше слышала. Был ветер, шелест листьев, похожий на
разбивающиеся волны, щебетание птиц, счастливых на весеннем солнце, рысь
эккухов и лязг колес, доносившийся с оживленной дороги. Она
протерла глаза и вздохнула. Она
выпила оставшееся содержимое стакана
одним
глотком. О, это было хорошо, как пить саму Шотландию, только его
не
сделали в Шотландии.
Знает ли она язык деревьев или нет? Я не могу понять.
Я думаю, она просто сумасшедшая.
Она действительно тащила эту штуку всю дорогу сюда из Лиртерина — это просто
неправильно.
Ариэль не могла понять, какое дерево что говорит, и она боялась говорить, двигаться или даже дышать, чтобы голоса деревьев снова не затихли. Требовалась невероятная концентрация, чтобы не сосредоточиться, но она
набирала обороты. И Хеймс помог ей не мало.
Значит ли это, что теперь нам придется иметь дело с этим маленьким пнем?
Я знаю это персиковое дерево уже пару минут и уже ненавижу
каждый лист на его ветках.
Эй, она же Леот, верно?
Ты только что проснулась? Да. Она такая.
А, это имеет больше смысла. Тогда определенно сумасшедшая.
Ага.
Ага.
Да, согласились деревья.
Это то, с чем Людику приходится иметь дело все время? подумала Ариэль. «Это

244

Джон Ильо

Это то, с чем Людику приходится иметь дело все время? подумала Ариэль. «Ты всегда такой провокационный?»
Она знает язык деревьев.
Ага. Похоже на то.
Ага.
Эй, леди. Не могла бы ты перенести свое дерево куда-нибудь еще? Она действует мне на нервы.
Не будь глупой. Ты дерево. У тебя нет нервов.
Тогда как же я могу чувствовать всех этих вредителей, ползающих под моей корой?
«Извини, Персик. Я не знала, что они будут такой отвратительной компанией».
Нет, нет, это здорово. Мы прекрасно поладим. Эй, что дерево сказало другому дереву?
Пожалуйста, не надо.
Подожди здесь! — сказало ее персиковое дерево.
Все остальные деревья стонали и стонали вместе.
Пожалуйста, Свет, будь милосердна. Я не думаю, что переживу это.
О, но у меня есть еще! Тонны других.
Слушать деревья — это не то, что она могла бы выразить словами; она
даже не была уверена, как она это делает. Но Лудик доказал, что это
возможно. До нее дошло, что она знала, как слушать все это время. Конечно, воспоминания ее подруги! Она была деревом; деревья говорят на языке деревьев. Это
скрывалось внутри нее все это время. Все, что нужно было, это небольшой толчок, и
ей-богу, она это делала. И теперь, когда она это сделала, она, казалось, не могла
остановиться.
Ариэль посмотрела на север — на горизонт, где равнины встречались с рекой
Маре и портовым городом Пикалин. Если она поторопится, она все еще сможет снова перехватить Миранду, и, что более важно, она сможет использовать деревья там,
чтобы поговорить с Лудиком от ее имени. Да! Вот и все. Это был не такой уж и план, но это было начало. Ариэль подумала о паленой сумке, привязанной к
седлу Флоры. Она приложила огромные усилия, чтобы вернуть этот конкретный предмет. Последнее, о чем она думала, было повторное проникновение в замок Лиртерина, но это
нужно было сделать. И теперь ее не слишком-то-большой-план состоял из двух частей, и
она с нетерпением ждала, когда можно будет отправиться в путь.
«Пойдем, Флора», — сказала Ариэль, садясь на экку. «Если мы поторопимся, то
можем поймать — аргххх!»

Перед ней возникла закутанная «фигура», заставив ее вздрогнуть

Людик и Сбежавшая Гора

245

Перед ней возникла закутанная !фигура, заставив ее вздрогнуть
и упасть, приземлившись с глухим стуком.
«Почему?» — прохрипела она. «Почему ты не можешь быть нормальной?»
Несмотря на прямые солнечные лучи, Альфред оставался окутанным тьмой,
как будто его мантия впитала весь окружающий их дневной свет. Широким
движением Ариэль превратила свою темную мантию в радостно-голубую,
испещренную маленькими счастливыми желтыми линиями. Его полуфигура была достаточно тревожной и без
темной зловещей одежды.
«Почему ты не остановил ее?» он сказал голосом, похожим на завывающий ветер, бьющий в запертую дверь.
Ариэль пыталась отдышаться. «Зачем? Ты смеешь спрашивать меня почему, ты
морщинистый болван! Ты, самородок, тупица! А как насчет простого предупреждения:
«Эй, Ариэль, кстати, тот американский парень, о котором я тебе рассказывал, он Фир».
И я бы сказала: «Спасибо, Половина, это очень полезная информация. Я уверена, что она пригодится и избавит меня от многих неприятностей».
Она так увлеклась своей тирадой, что не заметила своей оговорки.
Не возражал бы Альфред, если бы услышал его прозвище вслух?
Половина моргнула пару раз. «Чувствуешь себя лучше?»
«Нет». Ариэль скрестила руки на груди. «Чего ты хочешь?»
«Бенерик Струдау».
«Это что-то значит?»
«Я рассказал ему о твоих неудачах. Он уже на пути сюда».

«Мои неудачи? Мои неудачи? Ты, должно быть, тупой. Это все на тебе! Ты можешь остановить их одним движением руки. Но нет! Давайте отправим совершенно
неподготовленного сельскохозяйственного советника, чтобы спасти чертову вселенную!»
«Я не могу», — сказал Хаф, задумавшись.
«Да, ты уже говорил это раньше».
«Грустно, не правда ли?»
«Ты напугал меня до полусмерти, только чтобы сказать, что не можешь мне помочь,
и что какой-то шишка уже в пути? Ну, когда он сюда приедет?»
«Скоро».
«Чертовски черт, Половина. Да, ты такой внимательный. Спасибо, что ты такой маленький
лучик солнца, какой ты есть. Знает ли он, что поставлено на карту? Не могли бы вы
нашли дополнительную помощь? Я думаю, что эта проблема требует как можно большего количества рук.
колоду, насколько это возможно, вы согласны?»
«Для большинства «Раскол» — всего лишь басня, и большинство сочли меня сумасшедшим.

246

Джон Илхо

«Для большинства «Раскол» — всего лишь басня, и большинство сочли меня сумасшедшим.
Возможно, они правы».
«Возможно, так оно и есть. Скажи мне, Хаф, — сказала Ариэль, поднимаясь.
с помощью поводьев Флоры и отряхнулась! «Вы послали меня в бой
ваши битвы, разве это не то же самое, что «сражаться в них самому?» Разве я не ваш
пистолет, так сказать?
Счастливая синева, покрывавшая его одежду, растворилась, как горящая бумага.
и тьма вернулась, распространяясь, заражая землю и воздух
окружающие их. Растения засохли и погибли, замененные покровом из
мороз. Половина маячила, как существо, пропитанное космическим ужасом. Ариэль
сжалась, ее колени подогнулись, и она съежилась.
Когда Хаф снова заговорил, в его голосе содержался весь гнев вселенной.
и трагедия. «Зачем мне ее останавливать? Почему я должен бояться быть целым
снова? Единственная цена — ваши эфемерные жизни. Несколько дней я едва могу
отрицать сделку, это так. Для меня ты всего лишь пыль.
Надвигающаяся тьма отступила. Но когда оно исчезло, неба уже не было.
длиннее синего цвета, а земля, по крайней мере в десяти футах вокруг Хафа, была лишена
жизнь.
«С Мирандой рядом со мной…» Половина замолчала! и потряс его
голова.
Обдумывал ли он гибель человечества из-за призыва к добыче?
— Эй, — сказала Ариэль, выпрямившись и щелкнув пальцами, — щелкни.
об этом!
Половина посмотрела на нее так, словно увидела ее «в первый раз, и исчезла».
оставив только исцарапанную землю как доказательство того, что он когда-либо был там.
"Ах, да?" Ариэль крикнула небесам. «Да ты трус. Что
ты думаешь, она любит тебя? Да, слабый! Да, ты слабый, слабый человек. Все
сила во вселенной, и вы не можете прожить жизнь для себя. да
жалкий! Вот почему она тебя не любит. Она никогда этого не делала!»
Почему она всегда чувствовала необходимость ругать самое могущественное существо?
в существовании? Ариэль стиснула зубы и приготовилась к его возвращению.
ответь ей тем же. Но он этого не сделал. Он не слушал? Или она была
верно?

Глава 37

Пикалин
Людик

Пикалин был в беспорядке.
Мы хотели избежать большого скопления людей, но Пикалин была единственной
вход в Альгирин за сто лье и, не поев ничего, кроме
медленно гниющее мясо боринтов три дня подряд, мы не могли
меньше заботился об осторожности. Как оказалось, Пикалин была такой колоссальной
беспорядок, что прятаться среди толпы было, пожалуй, самым безопасным местом.
Мы пересекли обширную территорию, заставленную фургонами, телегами, палатками, палатками, палатками,
люди, и люди, устраивающие вечеринки, которые Мэтью назвал «стоянкой».
и едва сделал два шага в самый город, как толпа впереди
из нас расступились, как отлив, позволяя человеку пробежать мимо, будучи
преследуемый другим человеком с ножом, который кричал: «Я убью
тебя и скормлю тебя свиньям!»
Из-за суматохи мужчина в ярко-жёлтой тунике трясся.
случайно в другой, и началась драка.
«Где мы, черт возьми?» — сказал Мэтью. «Дикий Запад? Иисус!"
«Он очень отличается от остальной части страны, не так ли?» Бринн
отмеченный. «Совсем не то, что я ожидал».
«Я не думаю, что кто-то ожидал… ну… этого», – заявил я.
С другой стороны, Мэтью больше не был единственным темным человеком.
вокруг. Там были самые разные люди в самых разных одеждах,

248

Джон Илхо

от яркого и кричащего до простого и строгого. Особая группа
носил только желтое, торчащее, как желтые кислицы. До этого
В тот момент Мэтью был единственным темнокожим человеком, которого я когда-либо видела,
но там, на улицах Пикалина, они были столь же обычным явлением, как облака в
небо.
Большие толпы всегда подразумевают уличную еду, вот что мы искали.
потому что будьте осторожны, чтобы ни с кем не столкнуться.
"Смотреть!" — сказал Мэтью. «Я не могу в это поверить. Хот-доги!"
Я последовал за его указанием #пальцем и нашел тележку с синим тентом.
и мужчина, продающий колбасы, фаршированные каким-то белым хлебом. Бринн
и я не высказал никаких возражений.
«Это кетчуп?» — спросил Мэтью продавца, указывая на красноватый
соус, который он держал в железной кастрюле в углу гриля.
«Нет, джиримари», — ответил продавец.
«Могу ли я попробовать?»
Продавец обмакнул немного хлеба в соус и подал Мэтью.
Я не думал, что это возможно, но Мэтью стал цветом
соус.
«Черт возьми, на крекере! Это горячо!" Мэтью поперхнулся и начал
обильно потею. — Быстрее, вода, — добавил он хриплым голосом.
Бринн наблюдал за ним наполовину ошеломленным, наполовину удивленным, когда она проходила мимо.
ему наш мешочек с водой.
«Я возьму свой без соуса», — сказал я.
Мы оставили продавца почти со всеми деньгами и пошли вниз.
улице, пока не столкнулись с еще более значительным волнением
на переправовой станции. Станция перехода представляла собой порт, где баржи, большие
достаточно, чтобы вместить около ста человек плюс груз, называемый пиками.
прикрепленный к кабелям, идущим от четырех вращающихся башен на этой стороне
реки к другому набору башен на другой берег реки. Вращающийся
механизм тянул трос вперед, перетаскивая пики через реку…
буквально, линия пика, как линия, которая тянет пика.
"Я сдаюсь." Мэтью втянул воздух сквозь зубы и продолжил:
Не могу придумать более глупого названия для этого места. Господи, мой язык все еще
покалывание».
"Почему?" Бринн запротестовал. «Там написано именно то, что есть. Что так
не так ли это?»

Людик и сбежавшая гора

249

«Ему не хватает воображения».
"Ну и что? Все ли должно быть творчески? Все ли в
твой мир оригинален?»
— Ладно, тогда, возможно, это не то слово. Ему не хватает творчества».
"То же самое. Ну, я говорю, это добавляет креатива. Он говорит мне, что знает, что это такое.
есть и не боится это сказать. Почему случайное имя может быть лучше?»
Мэтью не ответил, и Бринн воспользовался возможностью, чтобы пахать.
через: «Не все должно быть умным. И если вы хотите доказательства
концепции, все, что вам нужно сделать, это посмотреть в зеркало».
— Ой, — сказал Мэтью, потирая сердце. "Что вы думаете,
Люд?
Я пожал плечами, слишком увлеченный оживленной сценой, чтобы обращать внимание на имена.
вещей. Полосы вылета были забиты доверху и дальше,
раскинувшийся на полпути через весь город, который только усугублялся прибывающими людьми.
с другой стороны и врезался во встречный транспорт. Мусор
завален почти каждый дюйм улицы, а экскух и бычий помет
- заполнил остальное. Запах усиливался с каждым мгновением.
— О, я знаю, что ты с ним согласен, — сказал наконец Бринн. «Я практически
уверен, ты назвал каждый камень на земле Хейми милой маленькой девочкой
имена».
Нет, но однажды мне в голову пришла эта мысль, не считая
немного мило.
— Итак, как нам пересечь, — начал Мэтью, — линию пика? А не ___ ли нам
просто ворваться?»
"Нет!" — сказали мы с Бринном в унисон.
— Хорошо, успокойте своих лошадей. Что, если ты воспользуешься своими силами? Просто иди
туда и сказать: «Ладно, расслабься».
Сначала я тупо смотрел на него. Не в настроении шутить по этому поводу.
моя вновь обретенная сила с тех пор, как мне пришла в голову тревожная мысль
несколько ночей назад: что, если я убью свою мать? Это возможно, правда? Я был
в конце концов, двинан. Может быть, я слишком простудился и… мне было невыносимо думать
об этом. Поэтому я кротко улыбнулся и сменил тему. «Ну, мы не
отправляемся сегодня, а не так много людей, которые все еще ждут».
«Кроме того, — Бринн указал на небольшой знак справа от нас, — вы видели
Цены? Две полноценные сказки. Это двадцать голов. На человека! Я мог бы, вероятно,
купи на такие деньги пекарню моей тети».

250

Джон Илхо

«Они также проверяют всех, кто попадает», — отметил я.
«Я ничего не вижу среди всей этой пыли». Мэтью прикрыл глаза от
яркое солнце и прищурился. "Где?"
Я указал на солдат в тяжелых доспехах, загоняющих толпу в
несколько скоординированной линии и осматривая каждого человека, животное и
транспортное средство. Взглянув на письмо, которое я держал в руке, я спросил: «Как
об этом, Миранда? Как нам пройти мимо охранников? Есть идеи?"
Мэтью и Бринн нависли надо мной, ожидая прочитать ответ.
Мэтью легко мог бы открыть Миранду, но прочитать записку было сложно.
Быстрее.
Подкуп, конечно.
«Взяточничество?» Я спросил.
Взяточничество: дача или предложение взятки. Взятка: нечестным путем убедить
(кто-то) действовать в свою пользу посредством подарка денег или другого стимула.
«Но если бы у нас были деньги, — сказал Бринн, — разве мы не могли бы просто использовать их, чтобы купить
билет?"
Мэтью держался за лямки своего рюкзака: «Но нам все равно придется
пройти-"
«Хеймы!» Я взорвался. Конечно, это наш билет.
они особенно пригодятся, когда им нужен друг или благосклонность, — повторил я.
Слова Хейми, какими я их запомнила.
"Что?" — сказал Бринн.
«Хеймс 39. Мы можем продать один или, еще лучше, использовать его, чтобы купить
услуга. Или, в данном случае, подкупить кого-нибудь».
«И поэтому ты настаивал на том, чтобы носить с собой эти неуклюжие вещи повсюду?
на этот раз?" — сказал Мэтью. «Сколько они стоят? И если
Ответ: «столько», почему мы их до сих пор не продали?»

«Я должен сказать», — сказал Мэтью, когда мы сидели на крыше, наблюдая за происходящим.
хаос Линии Пика внизу: «Мне нравится этот план».
"Вы делаете? Почему?" — сказал Бринн. «Мы ничего не устанавливаем на !re».
Мэтью проигнорировал Бринна и достал бутылку «Хеймса» на двадцатку.
время, рассматривая его. «Вы уверены, что эти бутылки настолько ценны?»
«Я видел, как люди сходят с ума из-за более дешевой еды.

Людик и сбежавшая гора

251

Честно говоря, понятия не имею, насколько они дорогие, но даже не Хейми.
выпил их».
Мэтью спрятал бутылку, снова обратив внимание на
полосы выезда. Кто-то там внизу обязательно должен был стать нашей целью, поэтому мы
проверил наш выбор, комментируя, какой солдат выглядел больше
несчастны и, следовательно, с большей вероятностью примут наше предложение. И я должен
скажем, это был довольно веселый день. Ублюдок знает, что он нам нужен.
Я знаю, что издеваться над другими неправильно, и мне бы это не понравилось, если бы я был
над одним из нас высмеивали, но учтите, мы находились под сильным давлением
стресс, и мы никому не причиняли вреда. Не говоря уже о том, что если бы я был
собираюсь позволить морали вмешиваться, тогда у меня тоже могут быть проблемы с
взятку, которую мы собирались совершить в #первом месте. Взятка должна была быть
неправильно, не так ли? Ну, это было, как минимум, незаконно. Что-то
незаконно всегда неправильно? Может быть. Это не имело значения. Это нужно было сделать, и мы
делали это.
— А что насчет этого? Мэтью указал на лысую женщину в
в черно-красной тунике, горячо ругая солдата. «Если она укажет #пальцем
снова на него, он просто может ударить ее. Это не чье-то лицо
который наслаждается своей жизнью».
— Она действительно нападает на него, не так ли? Я сказал.
— Чем-то напоминает мне Бринна.
"Да это оно!"
Бринн взглянула на нас краем глаза, но, как ни удивительно, так и сделала.
не двигала руками и не откидывалась назад. «Она совсем не похожа на меня».
«Ой, и женщина падает!» Мэтью сказал как солдат #nally
ударил ее по носу.
Она держала его, пока кровь стекала по ее подбородку и слезы текли по ней.
щеки. Солдат посмотрел на нее сверху вниз, явно довольный собой.
судя по злобной улыбке, которая разрезала его губы, пока женщина не вернулась
на ноги и ударила кулаком по улыбке о! его лицо. Незначительная стычка
вспыхнуло, и несколько солдат ворвались, чтобы сдержать проблему до ее возникновения.
переросли в полномасштабный бунт.
«Если подумать», — добавил Бринн, — «полагаю, я вижу сходство…
бланс. В любом случае, я думаю, что победителем конкурса «Мистер Мизери» стал тот молодой парень из
Конечная полоса.
Мне пришлось прищуриться, чтобы лучше рассмотреть мальчика. Плечи опустились,

252

Джон Илхо

усталое выражение лица, неторопливые движения, не удосуживаясь дать ни секунды
посмотрите на продолжающийся всплеск презрения и агрессии через пару переулков
вниз.
«Слишком молод», — сказал Мэтью. «Наша цель должна быть старше. Лучше
есть шанс, что он поймет ценность нашего предложения.
Мы кивнули. Если бы кто-нибудь предложил мне бутылку виски, меня бы стошнило
быстрее, чем я бы это принял. Итак, мы продолжали искать.
"Ах ах!" — сказал Мэтью. "Там!"
«Не указывай. Держи руку внизу, — сказал Бринн.
«Только посмотрите, здоровенный парень с рыжей бородой, который только что сменил человека из NoSympathy на полосе движения». Мужчина был настолько велик, что его доспехи
ему было трудно прикрывать живот; нагрудная пластина находилась так далеко от
Заднюю пластину я легко мог бы протиснуть в щель.
"Почему? Потому что он толстый?
Мэтью закатил глаза. «Нет, смотри. Он едва туда проник, и в
Мимо проехало не менее шести вагонов. Либо он преуспевает в своей работе, либо у нее это получается очень плохо.
Или, — он специально сделал паузу, — он делает это намеренно.
Мужчина выглядел равнодушным к своей работе, как ребенок, занимающийся домашним хозяйством.
работа по дому.
«И ладно, давайте посмотрим правде в глаза, — продолжил Мэтью, — сколько толстых солдат
ты видел в последнее время? Никакого, верно? Могу поспорить, он весь день получает взятки и что
некоторые другие солдаты получают кусок пирога за то, что молчат.
Черт, я бы ни капельки не удивился, если бы почти все в этом
очередь подкупила его. Посмотрите, как они идут».
В какой-то момент высокий мужчина в самой желтой тунике, которую я когда-либо видел…
и это говорит о многом, потому что весь день я не видел ничего, кроме желтого
туники — подал ему что-то, небольшой мешочек. Большой солдат взял это
и приступил к осмотру товара. Он поднял
брезент, закрывающий тележку, едва взглянул на нее и велел мужчине
продолжать — резкое отличие от предыдущего солдата на посту, который
тренер был задержан и без колебаний ударил владельца
когда он жаловался. Мы пересекли его, о! наш список.
Рассмотрев другие варианты на остаток дня,
никто не был столь многообещающим, как Большой Парень. Так его называл Мэтью,
и название прижилось.
На закате линия Пика закрылась, и многие люди все еще оставались на ней.

Людик и сбежавшая гора

253

на неправильном берегу реки, что вот-вот перерастет в полномасштабную битву
в любой момент. Руки тряслись, кисти сжались в кулаки, и, согласно
Миранда: *толпа выкрикивает нецензурную лексику.
Словно на ходу, группа солдат в тесной
строй, держа в руках копья и щиты, покинул казармы и комму‐
ция утихла почти мгновенно. Вооруженные люди нарушили строй,
смеяться и похлопывать друг друга по спине за хорошо выполненную работу. Четко,
это был разгар их дня.
Мы покинули свое маленькое место и некоторое время следовали за Большим Парнем, пока
он исчез в казармах, и нам не оставалось ничего другого, как
подождите, пока он выйдет, и следуйте за ним еще немного. Это было не так, как мы
мог бы постучать в дверь казармы и спросить, можем ли мы поговорить с Большим
Гай, потому что мы хотели его подкупить.
Пока мы ждали, я даже отдал остаток наших денег
грязный нищий, сидевший в углу. Я легко вспомнил те дни, когда
попытался умолять и быстро отбросил эту мысль.
"Действительно? Наши последние деньги? — сказал Мэтью, когда я вернулся.
Я пожал плечами. "Почему нет? Не похоже, что мы можем что-то сделать с двумя
болты. И для нее это может быть разница между едой или
изголодавшийся."
«У тебя такое мягкое сердце. Ну, вот и все, — сказал Мэтью.
после того, как еще один мужчина вышел из задней двери казармы. «Он не выходит.
Может быть, это его день взяток или что-то в этом роде.
— И куда ты хочешь пойти? — сказал Бринн. «Есть ли вечеринка какая-нибудь?»
где тебя пригласили?»
— Бринн, мы здесь уже несколько часов.
— Кстати, — спросил я почти как запоздалая мысль. «Что будет, если
он, ну, понимаешь, не продажный?
Мэтью втянул воздух сквозь зубы. «Тогда мы устроим взрыв
вечер."
«Думаю, это он», — сказала я, кивнув в сторону сладострастного мужчины.
с густой рыжей бородой, который вышел из казармы и быстрым шагом направился к
центр города.
— Ага, это он, — сказал Мэтью, потирая руки. «Хорошо, это
Время игры."

Глава 38

День нищего
Ариэль

В Пикалине не было деревьев. Итого ноль. Ариэль попыталась
сдерживать свое разочарование, но лучше было дать ему волю и покончить с этим.
это. Вот и все, ее последняя гениальная идея.
«Какой беспорядок», — сказала она, созерцая пропускную станцию ​​Пикалина.
который был назван «Линия Пика», вероятно, для простоты. Это было
странное место, мягко говоря. Вся страна до сих пор была отражением
свою собственную, наполненную грубыми, любящими виски людьми. Но придя к
Линия Пика была похожа на прибытие в аэропорт Хитроу, за исключением
средневековый облик и отсутствие самолетов и металлоискателей.
Ариэль огляделась вокруг, неуверенная в себе. Как она собиралась на 0-е место?
эти негодяи в этом хаосе? Конечно, это было безнадежное дело. Ариэль сделала глубокий
дыхание, о чем она сожалела. Воздух был пропитан пылью и вонью
гигантский туалетный лоток. Она вздрогнула и закашлялась, затем подняла голову и хрюкнула.
в разочаровании.
Ее разочарование было недолгим.
На крыше небольшого здания она нашла Мэтью, Людика и девушку.
Бран, как ее звали? Было ли Бран мужское имя? Нет, это было ее культурное
предвзятость в работе. Бран вполне мог бы быть здесь женским именем. Но это не
иметь значение. Дураки были прямо здесь, на виду у всех. Что
они думали?

Людик и сбежавшая гора

255

Ариэль еще раз осмотрела местность и предположила, что если бы у нее были какие-нибудь
участие в хаосе перед ней, у нее не будет присутствия
ум, чтобы посмотреть вверх. Кроме того, эти солдаты не боялись снайперов. Но
они могли стать жертвами лучников, не так ли?
Ух, ее мысли были повсюду.
Плана как такового у нее не было. Все, что она знала, это то, что ей нужно
обратитесь к Людику. Если бы у кого-нибудь была возможность остановить Мэтью без
прямо убил парня, это был он. Было мало сомнений в
это. Но что же делал Людик, честный перед Богом дванан, с Мэтью?
и Миранда? Теперь Ариэль поняла, почему Миранда хотела сохранить
Людик в ее обществе, но что же от всего этого имел Людик?
Ей следовало уделять больше внимания, когда она впервые их нашла.
Сейчас это не имело значения; у нее еще было время. Не так уж и много, конечно, но
пожалуй, достаточно. Хорошей новостью было то, что ей нужно было лишь немного подслушать,
а это означало красться. К счастью, это было единственное, что
у нее всегда это хорошо получалось, даже до того, как она стала леотом. Она могла построить
взаимопонимание было бы лучше, если бы она могла понять, что движет этим парнем. Отлично, сейчас
Я использую слова Муники. И, возможно, просто возможно, она могла бы избежать
бедствие, которое в противном случае последовало бы.
Ариэль похлопала Флору по шее. «Ваши владельцы почти такие же умные, как и я».
Ариэль моргнула и хлопнула себя по лбу. «Наверное, мне следует вытащить тебя из
взгляд. Кажется, по пути сюда я видел конюшню.
Двадцать минут спустя Ариэль вернулась на перекресток и
вздохнула с облегчением, когда нашла трех мушкетеров правыми.
где она их оставила, наслаждаясь приятной беседой.
Ничто не беспокоит мир. Такой невежественный. Она осмотрела свою маскировку…
обделены вниманием, как и все: серая одежда, лохматые волосы,
маленькая чесотка на ее лице, она сидела в углу и просила монету. Абсолютно
незаметно и скучно.
Дети сидели там до заката, а затем спустились на
улицу и продолжал ничего не делать. «Я заплатил за парковку только до
наступает ночь, — пробормотала она про себя. «Будут ли они взимать с меня плату за просрочку платежа или
просто продать лошадь? Ждать? Он идет сюда? Перестань бормотать,
Ариэль. «Он есть», — подумала она про себя. Мог ли он узнать меня? Делал
дерево сказало ему, что я был здесь? Здесь нет деревьев. Он узнал меня
в прошлый раз, несмотря на смену цвета. Но я уверен, что справился с этой задачей лучше

256

Джон Илхо

время. Я поменяла цвет глаз? Конечно, я это сделал. Ох, крысы. Он смотрит
прямо на меня.
— Вот, — сказал Людик, протягивая руку. «Это не так уж и много, но это
буквально все, что у нас есть. Возможно, ты справишься с этим лучше».
Ариэль подняла дрожащую руку, что только усилило ее маскировку.
хотя она дрожала от чистого стресса. «Спасибо, сынок», — сказала она.
- сказала самым грубым голосом старухи, какой только могла изобразить, пока
подавляя свою шотландскую картавость.
"Пожалуйста." Людик улыбнулся ей и вернулся к своим друзьям.
Ариэль глубоко вздохнула, чтобы собраться с силами. Затем, всего несколько мгновений спустя,
они были в движении. Ариэль последовала за ними, добавив ей лёгкой хромоты.
пошла и прикарманила четыре голлинга и три голлинга, которые она заработала
попрошайничество, два из которых исходило от самого Людика. Хм, она подумала
Сама попрошайничество здесь – вполне прибыльное предприятие.
Через некоторое время стало ясно, что они преследовали кого-то, толстяка
чувак, казалось. Нет, не толстый, сильный, говорила она. Вполне красивый,
слишком. Ухоженная борода, грубая по краям, ходит так, как будто она у него своя.
место. Ариэль была бы не против заплатить ему выпить. Он выглядел как
сильный плюшевый мишка. Она отбросила эту мысль; это было не время для
удовольствие.
Она следовала за группой, пока крупный мужчина не вошел в бар на улице.
Главная улица. Ночная жизнь «наводнила каждый укромный уголок. Какая странная
место. Наполовину город, наполовину цыганский табор. Пикалин определенно была полна сюрпризов.
Группа остановилась у входа в бар и спорила. Они не сделали
договориться о чем-то. И каждый раз, когда один из них решался подойти к
бар, другой схватил его или ее за руку.
Пока они препирались, Ариэль воспользовалась возможностью изменить ее.
маскировка. Рядом с баром она нашла небольшой тупиковый переулок, заполненный
деревянные ящики, пахнущие мертвым #ш, напоминая ей об этих американских
фильмы, где кто-то всегда спасался, перепрыгнув забор в конце или
надрали им задницы.
Она вышла в совершенно другом виде. Ничего «пепельного», но она
допускал определенное количество желтого. Многие иностранцы там были одеты в желтое.
по культурным или религиозным причинам. Ей было все равно, почему, но к счастью…
в конце концов, это место было забито ими, поэтому было легко слиться с толпой.
однако небольшая часть ее была расстроена этим. Желтый был ее цветом, и

Людик и сбежавшая гора

257

ей не нравилось видеть, что этим так злоупотребляют. Она остановила свой выбор на темной коже, глубокой
черные глаза и волосы цвета угля.
Когда она вышла из переулка, детей уже не было. Должно быть, они
зашёл внутрь. Она распахнула дверь, изо всех сил стараясь не выглядеть поспешной.
На табличке у входа было написано: «Вилли Вил», написанное чем-то вроде
удары топора. В остальном, на первый взгляд, он ничем не отличался от любого другого бара. Это
пахло даже табаком, рожью и пролитым пивом. Что ей не понравилось, так это
все плетеное. Но теперь, когда она знала, что деревья разумны и пластичны
не было в наличии, возможно, плетеные лучше, чем все сделанное
из камня. После внимательного осмотра на ней начал расти декор.
Лампы всех форм и размеров украшали тростниковую крышу, на которой было видно
отчетливые геометрические узоры, похожие на монохромный калейдоскоп. Дары
из далеких стран, включая странных животных, напоминающих то ли
черепаха или кролик, в зависимости от того, как на нее смотреть, украшала
большие каменные колонны, поддерживающие крышу.
Ариэль направилась прямо к бару, где были всевозможные бутылки.
окружил большой боевой молот, висящий на стене. — Хаймс, пожалуйста.
— сказала она лысому бармену. У мужчины были плечи размером с
подлокотники от старого мягкого дивана, шрам на левом глазу и
золотая серьга пронзила мочку его правого уха. Несколько мужчин в желтых туниках
посмотрел на нее воинственно. Совершила ли она какую-то ошибку?
Бармен с гордостью в глазах подал ей напиток. “Приятно видеть
женщина, стоящая за себя, не так ли?» сказал он, насмехаясь над другим
мужчины в баре. «Они не позволяют своим женщинам пить. Отвратительно, если ты
спросите меня."
«Будут ли проблемы?» — спросила Ариэль.
Бармен кивнул на боевой молот позади себя и ухмыльнулся:
обнажая впечатляющее отсутствие зубов. — Никаких проблем, мисс. Не на моем
смотреть."
"Ваше здоровье!" — сказала Ариэль, поднимая бокал и поглощая его содержимое.
Она опустила большой палец обратно и жестом попросила взять еще.
Ариэль оглядела шумный бар и заметила крупного мужчину.
сидел один сзади, с большой кружкой эля в руке. Какой лихой
мужчина. Она подошла ближе, Хаймы подняли ей настроение, села за столик.
в пределах слышимости и ждал. Ее ожидание было недолгим, потому что моменты
позже она услышала, как Бран представился этому мужчине.

258

Джон Илхо

"Кто ты?" — сказал крупный мужчина глубоким гортанным голосом. Мужской
голос. — Чего ты хочешь?
— Меня зовут Бринн, — сказала она.
Бринн! О, это было оно, не Бран. Ну, это, конечно, сделало немного
больше смысла. Ждать? Сделал это?
«И у меня есть кое-что для тебя», — сказал Бринн.

Глава 39

Вилли Вил
Людик

«Разве ты не слишком молод, чтобы предлагать себя таким образом?» Большой
— сказал Гай, осматривая ее с головы до ног.
"Что?" — пробормотал Бринн, ноздри раздулись. "Нет!"
Мы с Мэтью были недалеко, готовые вмешаться в любой момент.
но остальные посетители бара, казалось, были очень рассержены на эту женщину, которая
решил выпить. Какая наглость в этом вопросе. Напиток! Есть просто
никакого уважения больше. Итак, как вы можете себе представить, наше внимание было немного
разделенный.
«Я как бы хочу их включить (т. е. совсем немного, понимаешь?»
— сказал Мэтью. «Я понимаю, что это их культура и все такое, но я видел
хватит этого дерьма там, откуда я родом. Человек должен быть свободен делать
все, что они хотят».
— Я бы не стал пытаться остановить тебя, — сказал я.
«Угу», — сказал Бринн. "Нет. Э-э-э, ни в коем случае. И еще, фу!»
Женщина с черными волосами и желтой одеждой пристально посмотрела на Бринна и
по какой-то причине оскорбился. Возможно, кто-то из мужчин сказал что-то
она, и она просто смотрела в сторону Бринна. Я знаю, что она оскорбила
потому что я смотрел на нее, а не потому, что прочитал это в записке Миранды.
Там было что-то в ней, что-то смутно знакомое, и я
не мог точно определить, что это было.

260

Джон Илхо

«Фу? Действительно? Чего еще мне ожидать, когда такой отродий, как ты?
просто подплывает ко мне?» - сказал Большой Парень. — Чего же ты тогда хочешь?
Бринн вытащил из сумки бутылку «Хеймса» и протянул ее
тот человек.
Большой Парень выпучил свои зеленые глаза до такой степени, что они почти
сошли со своих орбит. — Откуда ты это украл? Его рука
рванул к бутылке, но Бринн вовремя отдернул ее.
«Было бы обидно, если бы я уронил его на пол». Бринн потянулся
ее рука вытянута, бутылка болтается в ее пальцах, глаза не отрываются от его взгляда.
«Давайте не будем торопиться и сделаем то, о чем мы все пожалеем», — сказал Большой Парень.
не совсем теряя хладнокровия.
— Именно так я и думаю, — сказала Бринн, снова прижимая бутылку к себе.
круг, чтобы только Большой Парень мог это видеть. «Мне нужен безопасный переход через реку. Мне
и еще двое плюс сто голов».
Большой Парень усмехнулся, сделал глубокую затяжку эля, счистил пену.
тыльной стороной ладони от бороды и сказал: «И это все? Проход
за три и десять сказок, за бутылку Хаймса 39? Ты либо злишься, либо
отчаянный."
Бринн пристально посмотрел на него.
«Знаете, некоторые могут назвать это взяточничеством».
— Да, мы обсуждали это весь день. И ты примешь это».
"Это так?" Он наклонился вперед, толкая стол вперед животом.
«Шесть сказок и ни одного отрывка. Денег будет достаточно, чтобы купить
свой собственный проход более законным образом». Он #закончил самодовольно
ухмылка, которая терялась среди волос на лице.
Бринн молча смотрел на него какое-то время, не мигая.
— Двадцать историй плюс безопасный проход.
«Где она научилась быть такой?» — спросил Мэтью.
— Ее тетя, — сказал я. «Она печет самый дорогой хлеб в городе,
однако все покупают у нее из страха перед репрессиями».
«Это один из способов ведения бизнеса. Стоит ли хлеб того?»
«У меня было лучше».
"Я понимаю. Ну тогда вырви мне перья и назови меня цыплёнком — я рад
она на нашей стороне».
— Отлично, — сказал Большой Парень, стараясь отвести нетерпеливые глаза от
бутылку и терпит неудачу с избытком. «Десять сказок. Кто пассажиры?

Людик и сбежавшая гора

261

— Никаких вопросов, запомни, — сказал Бринн. «И цена двадцать
сказки. Оплата вперед.»
Здоровяк издал гул. Затем, увидев решимость в глазах Бринна,
он откинулся назад, скрестив руки на груди, обдумывая это предложение.
"Мне жаль. Кажется, я зря потратил время, — сказал Бринн и повернулся к
оставлять.
Большой Парень встал, почти «стукнув животом по столу», и
схватил Бринна за руку. Мы с Мэтью встали. Большой парень поделился взглядом
с нами и смеялся. — Твои друзья, я полагаю. Что со всем
секретность? Вы просто кучка детей. От кого ты бежишь?
Как будто так было всегда, Бринн опустила глаза. "Мой
отец, — сказала она. «Он планирует жениться на мне, о! против моей воли. мне нужно получить
подальше от него».
«И ты украл его драгоценную бутылку. Вы не знаете его настоящую цену,
но ты знаешь достаточно. Умная девушка."
Бринн выдержал ее взгляд.
«Хорошо, дети. Вы заключили сделку. Двадцать сказок плюс отрывок.
Но не заранее. Будь там на переправе в полдень. Если ты обманешь меня,
Я прикажу тебя арестовать.
Бринн протянула руку, чтобы официально оформить сделку. Большой Парень потряс
голова. Она убрала руку, понимая свою ошибку, и усмехнулась.
в Большом Парне, чтобы у любого, кто наблюдал за ними, сложилось впечатление, что Большой Парень
Гай отрицал все, что Бринн хотел от него.
"О, пожалуйста!" — сказала темноволосая женщина, торопливо вставая.
— Разве ты не видишь, кто они… Она не закончила предложение. Бутылка
гарантировал это, когда оно ударило ее прямо в лицо.
Бар взорвался.
Не знаю как именно, но за считанные секунды их было двое
фракции. У одной стороны даже была желтая форма. Стулья «фу», столы «пикнули»,
Все тряслись — бутылки, стаканы и пепельницы летали по воздуху, пока
начальная волна. И тут тела столкнулись.
— Отойдите от меня, дети, — сказал Большой Парень, улыбаясь изо всех зубов. "И
защитить товар; это мой билет из этого испытания. Я уверен, что я
за это можно получить $ne повышение. Может быть, хорошее офисное место на севере
банк. Разве это не было бы здорово?»
Мужчина напал на Большого Гая со стулом. Одной рукой, Большой Парень

262

Джон Илхо

отшвырнул стул, а другим выбил свет
глаз мужчины. «Что вы здесь еще делаете? Катись."
Большой Парень продирался сквозь массу тел. Девушка в черном
волосы только тогда встали на ноги, кружились, путались и оборонялись…
меньше. Бедная женщина, отстаивающая свои убеждения и получившая бутылку в
глаз на это.
И вот тогда молот покинул свое место покоя. «Кто хочет
кусочек Вилли Вила!» — проревел бармен, запрыгивая на
счетчик и пнул стакан в лицо мужчине. «Идите ко мне, вы, грязные подушки!»

Глава 40

Белая Звезда
Людик

«Интересно, выпьет ли кто-нибудь когда-нибудь эту бутылку», — сказал я, пока мы ждали.
наша очередь в очереди в назначенный час на следующий день. «Или это будет просто
передаваться из рук в руки до скончания времён потому что это слишком
дорого пить».
На переправе снова царил полный хаос. Одно дело было
засвидетельствуйте это издалека, а другой - прямо в центре всего этого.
Было так много толчков и толчков, что я получил несколько синяков. Некоторый
люди стояли в очереди, а другие пытались перепрыгнуть через нее, вызывая водоворот
ветер нецензурной лексики, угроз и исполнения этих угроз.
— Как ты думаешь, сколько это на самом деле стоит? — сказал Мэтью.
«Может быть, мы могли бы заработать состояние. Поездка в Ауреберг на паланкине или
что-нибудь. Поживите какое-то время как короли. Нам следует разобраться в этом. У нас есть
В конце концов, еще одна бутылка осталась.
«Однако я не думаю, что нам следует говорить об этом вслух», — сказал Бринн.
«Мы окружены ушами».
«Здесь так громко, что я едва могу слышать собственный голос», — Мэтью.
указал.
«Вам повезло», — добавил Бринн.
«Очередь движется», — сказал я. «Теперь я вижу Большого Парня, и мне не нравится
выражение его лица».

264

Джон Илхо

«Я знал, что это слишком просто», — сказал Мэтью. «Он узнал, кто мы
есть, наверняка. Я имею в виду, чего мы ожидали? Упасть в грязь и прийти
пахнешь розами?
"Неужели я прошу так много?" — сказал Бринн. «Очередь снова движется».
— Бринн, что нам делать? Я спросил. «Мэтью не может использовать свои силы
здесь. И я не знаю, как использовать свою».
«Никто не использует никакие силы, потому что боя не будет», — Бринн.
- сказал спокойно. «Позвольте мне говорить, а вы держите рты на замке, иначе я
закрой их для себя».
«Я сделаю тебе еще лучше», — сказал Мэтью. «Настоящим я объявляю Бринна
Каллака в качестве нашего официального представителя. Отныне только вы будете нести ответственность.
возможны любые переговоры, которые могут произойти сейчас или в будущем».
«Это прозвучало очень официально, сэр Доллер; спасибо. Я любезно принимаю
Положение. Теперь молчи. Мы следующие».
Большой Парень жестом пригласил нас двигаться дальше. Бринн протянул ему сумку.
содержащий бутылку Heims 39 для проверки. Большой Парень взял его и
заглянул внутрь. Клянусь, время остановилось, пока он созерцал свой приз,
затем лицо Бринна, затем наше.
«Я такой дурак, что не видел этого вчера», — сказал он сквозь скрежет.
зубы.
Бринн ждала, ее глаза неподвижно смотрели, даже не моргнув.
«О%, чтобы жениться, моя задница. Сделка о %.
«Возможно, вы захотите подумать о последствиях», — сказал Бринн небрежно. «Во-первых, вы можете позволить нам пройти, как мы договорились. Мы идем дальше, а ты
начать жить лучше. Во-вторых, Лиртерин происходит снова и снова. Я уверен, что вы
слышал о том, что там произошло. Это место сгорит дотла,
и все это ляжет на ваши плечи. Если ты выживешь, то да. В таком случае я
позабочусь о том, чтобы все узнали о нашей маленькой сделке. Что будет вашим
скажет начальство, когда узнает о ваших незаконных предприятиях? Бринн
подошел ближе, как мышь, готовящаяся броситься на быка. "Ты будешь
отправят в тюрьму или какой-нибудь трудовой лагерь, чтобы дожить остаток своих дней.
И это если ты не потеряешь голову. Я думаю, это не твой первый
нарушение. Возьми бутылку, здоровяк, и никому не будет вреда.
Он крепче сжал лямки сумки, стиснув челюсти. Он
пару раз глянул между сумкой и Бринном. "Какой ваш
Цель в Альгирине?

Людик и сбежавшая гора

265

«Просто мимо. Нас не будет в городе больше суток, и нет
каждый когда-нибудь узнает, что мы были там. Даю вам слово.
Большой Парень прищурился. «Что случилось после пожара в
Лиртерин? В замке. Никто об этом не говорит — это как кощунство или
что-нибудь."
«Вам не нужно об этом беспокоиться. Вы должны быть
обеспокоен безопасностью этих людей и вашим многообещающим будущим».
— Так плохо, да?
Бринн ничего не сказал.
Мужчина глубоко вздохнул, его глаза метались между братьями.
на руках и Бринн, а затем обратно в сумку. «Не заставляй меня сожалеть
этот."
Бринн остановилась и выжидающе разжала руку.
Большой Парень достал небольшой мешочек и вложил его в руку Бринну.
Она приятно улыбнулась, обменяла бутылку, и мы пошли дальше.
Как только мы прошли охрану и снова смогли дышать, я воспользовался своим
дыхание, чтобы сказать: «Ублюдок, я понятия не имею, как тебе удалось
сохраняй спокойствие».
«Посмотрите на мои руки». Бринн показала ладони. Они были потными
и дрожала, как будто ее оставили на улице зимней ночью. "Я думаю я
нужна смена нижнего белья».
Мэтью хлопнул ее по спине. «Это было впечатляюще, девочка. я
думал, что нам конец».
После того, как мы прошли охрану, переулок привел к большому пирсу с множеством
пространство, где можно передвигаться, ни с кем не сталкиваясь. Люди и
животные ждали своей очереди, чтобы сесть на борт перед большими вращающимися башнями, как
вертикальные бочки из-под виски, когда что-то привлекло мое внимание. Один
эккух стоял там без явного владельца. Я прищурился. "В том, что…?" я
сказал. «Разве это не Эра?»
Голова Бринн повернулась так быстро, что она могла сломать себе шею. "Где?
Эра!»
Мы бросились к эккуху. Бринн осмотрел его перья, клюв и
глаза и, наконец, обвила руками его шею. "Это она! Это правда
ее! Но как?"
Действительно, как? Где это было? Как вы нас нашли? Мое сердце
была смесь растерянности и радости. Я мог только представить Бринна.

266

Джон Илхо

Мэтью нахмурился, осматривая животное. "Это не имеет никакого смысла."
"Это ее!" — сказал Бринн, отвиснув челюсть и широко раскрыв глаза.
Чья-то рука скользнула по моим плечам.
Я обернулся, но никого не нашел. Я быстро проверил карманы, опасаясь
меня ограбили, хотя у меня не было ничего, что стоило бы украсть. Мои ноги
пнул что-то на землю, когда я повернулся. Я осмотрел объект;
что-то было завернуто в нечто похожее на бывший мешок с
ячмень, а из завязанного узла свисала записка. Для Людика это
читать.
Я с опаской присел, чтобы осмотреть его. Я пролистнул заметку:
Считай это извинением,
Ариэль.

Холодок пробежал по моей спине. Я вскочил с пакетом в руке. я всмотрелся
во всех направлениях, внимательно рассматривая каждое лицо и каждое движение.
Еще одна рука на моем плече. Я дернулся, поворачиваясь.
Мэтью, казалось, смутился, когда отдернул руку. Его губы
двинулся, но я совершенно оглох.
— Она здесь, — сумел пробормотать я.
Посылка в моей руке имела знакомый вес и форму. Нет. Пусть
Ублюдок наносит удар. Я потянул за веревку, и узел развязался,
раскрытие его содержания. Кожа была испачкана сажей, шнурки
обожженная, кое-где местами расплавленная резина, и окружённый
трехвершинная гора, напечатанная сбоку, оставалась ясно видимой.
Я забыл дышать, мир вращался вокруг меня. Но почему? Почему
вернет ли она их мне? Должен ли я быть готовым к бою? Или быть готовым
обнять ее? Имеет ли это значение? Я получил обратно свои ботинки — последнее физическое доказательство того, что я
когда-то был отец.
Мэтью поднял руки вверх, словно готовясь нанести удар. Бринн пойман
их и покачала головой. — Пойдем, — сказала она. «Мы знали, что она будет позади
нас. Мы не можем бороться с ней здесь и не можем рисковать, привлекая нежелательных
внимание."
Напряжение между нами было ощутимым, пока мы шли к пике. Это
немного напоминал колоссальную салатницу. У Хейми была парочка таких же, как

Людик и сбежавшая гора

267

тот, хотя я не мог припомнить, чтобы когда-нибудь ел с ним салат.
Пика опустил боковую рампу, позволяя выгружать людей и товары. Один раз
трап был свободен, нам приказали подняться на борт. Колода Пики представляла собой смесь
опилок, сена и навоза, короче говоря, продолжение дорог Пикалина. В
на носу и корме толстый трос соединял пику с массивной темнотой
кабель висит выше.
Пики путешествовали по замкнутому кругу. Они пришли на одну сторону
линии и повернулся к стыковке между двумя башнями, что остановило бы
вращаются и позволяют пассажирам и грузу садиться на борт. Когда-то пика была
полный, рампа была поднята и зафиксирована на месте, башни возобновили свою работу.
вращение, и пика поплелась через реку.
Мэтью подошел ко мне, проведя некоторое время, исследуя
судно в поисках признаков Ариэля. «Я не думаю, что она на этой лодке. Иисус,
это вызывает у меня хиби-джиби. С тобой все в порядке?"
Я кивнул. — Ты уверен, что ее здесь нет? Она все еще могла перерезать кабель
освободиться и оставить нас на произвол судьбы».
«Если она это сделает, мы мало что сможем с этим поделать. Надеюсь, ты умеешь плавать.
Тем не менее, будет лучше, если мы будем держать глаза открытыми.
— Где Бринн?
Мэтью снова посмотрел на Бринн, которая протиснулась сквозь
пассажиры, глядящие на всех вниз. «Она недовольна. я не виню
ее; В конце концов, Ариэль — хамелеон. Что с туфлями?»
«Мой отец сделал их. Они значат для меня весь мир – с чего бы это
она их вернула?
"Не знаю. Но эй, это всего лишь туфли, чувак». Он похлопал меня по
назад. "Знаешь что? Забудь, что я это сказал. Когда-то у меня был этот Gameboy. Его
портативная видеоигра — забудьте об этом; это не имеет значения. Это было что-то, что я
заветный. Мне его подарил дедушка. Мои родители не хотели, чтобы я
играть в видеоигры, но он все равно дал мне одну. Когда он скончался,
это было все, чем я мог его запомнить. Было приятно иметь это.
Напомнил мне его. И я гордился им. Он был хорошим человеком.
Научил меня многому, мой отец был слишком занят, чтобы преподавать».
Бринн подошел к нам. «Я проверил всех дважды. Она могла бы быть в
пика позади. Что, если она направит на нас свой луч света оттуда? И
зачем ей возвращать Эру?»
«Я слышу тебя. Мы будем готовы, если она что-нибудь попробует, — сказал Мэтью, глядя в глаза.

268

Джон Илхо

делая еще один обход судна. «В любом случае, я перестал играть с
это после того, как я получил DS на Рождество, поэтому я спрятал его в коробку. Один день,
моя мама решила, что у нас слишком много учебы! и устроил дворовую распродажу. Она
хотел избавиться от старой мебели и игрушек, с которыми больше не играл. я
не хотел помогать, потому что хотел потусоваться с друзьями. Это
Я почувствовал почти облегчение, когда вернулся домой и увидел, что в моей комнате нет беспорядка.
Я понятия не имел, что у меня столько мусора. Потом я заметил, что коробка Gameboy была
ушел. Да… Я спустился вниз, чтобы спросить маму, видела ли она это. Она видела.
Она продала его Джастину. Глупый Джастин. Из всех детей нашего соседа
Борхуд, почему она должна была продать его ему? Я схватил свой велосипед и
минут спустя был у него дома. Я умолял и умолял. Я даже предложил
выкупите его обратно в два раза дороже. Я рассказал ему, что это значит для меня и
история, стоящая за этим. Он отказался продать его мне обратно. Я думаю, ему понравилось мое
боль. Настоящий подонок».
«Это ужасно», — сказал я. — Что ты с этим сделал?
"Что вы думаете?" — сказал Мэтью, подняв подбородок. «Я украл его
драгоценный велосипед и выбросил его в реку. Он нажил врага на всю жизнь, который
день."
«Я бы так и сделал», — сказал Бринн. «После того, как я сделал его
проглотить все его зубы».
«Без сомнения, без сомнения», — сказал Мэтью. «Ах, хватит хандрить, ладно
мы? Вы должны прийти и посмотреть на это».
— Подожди минутку, — сказал я. — Позвольте мне просто…
— Да, да, — сказал Мэтью. "Просто сделай это."
Я надел ботинки и завязал шнурки. Несмотря на ожоги, они
по-прежнему выполняли свою функцию. Я встал, чувствуя знакомую мягкость
внутренняя подкладка и поддерживающая жесткость резиновой подошвы.
«Следы ожогов придают им зловещий вид», — сказал Мэтью.
Он повел нас на нос. Мы поднялись на несколько ступенек, ведущих к небольшой площадке.
форма, которая позволяла пассажирам выглянуть наружу и найти большое место
достаточно для нас троих у перил. Слева баржи с другого
Линия беззаботно перемещалась в открытых водах. За ними бежал устье
непрерывно, пока не слился с морем, где простиралась вода
дальше, чем мог видеть глаз. Сам по себе это унизительный опыт, пока я не
посмотрел вперед и увидел белые бастионы Алгирина, пронзающие реку.
изо всех сил.

Людик и сбежавшая гора

269

Вот она: столица Авицкого королевства — собрание
большие холмы, побеленные гранитным камнем и серыми черепичными крышами,
где акведуки пролегали лабиринтами по склонам или подвешивались на
высокие арки над долинами, выше, чем я когда-либо мог себе представить.
Об Альгирине я читал в книге из скромной коллекции Хейми.
но ничто не могло подготовить меня к тому, чтобы увидеть это собственными глазами. С каждым
Ярд мы приближались, тем более впечатляющим это становилось. Архитектура, так
просто на первый взгляд, было удивительно. Если только кто-то действительно не предан делу, один
не мог различить линии между каждой каменной плитой. Как город
был вырезан из холмов, которые он занимал, и отполирован до гладкости
Сам ублюдок.
«Почему оно должно быть таким белым?» – задумался Мэтью, принимая во внимание
вид. «Держу пари, что летом становится чертовски жарко. Видишь там, наверху? Он
указал на один из холмов. «Это библиотека».
«Эти башни?» — спросил Бринн.
«Нет, это замок», — сказал я. «Здесь живет король. Мэтью
говорит о розоватом куполе на соседнем холме.
Библиотека Авиза была единственным зданием в Альгирине, которое не было
белый. Говорили, что в нем содержится больше книг, чем человек может прочитать за одну.
сто жизней. «Розовый цвет символизирует восход солнца», — объяснил я.
«Только через знание можно обрести истинное просветление».
— Что ж, — сказал Бринн. «Тогда давай постараемся не сжечь эту штуку,
А не ___ ли нам? Я, кстати, пересчитал монеты. Десять сказок».
«Это победа, да?» — подтолкнул Мэтью.
«О, абсолютно. Я действительно не ожидал, что он заплатит двадцать, когда я
!Сначала попросил десять. Мы знаем, что в следующий раз мы сможем подняться намного выше».
Мы обменялись улыбками по поводу хорошо выполненной работы, несмотря на надвигающуюся угрозу со стороны Ариэль.
когда я переносил свой вес с ноги на ногу, приспосабливаясь к ботинкам и
позволяя себе думать, что все будет хорошо.

Глава 41

Снежные пироги
Людик

— Черт, — сказал Мэтью, постукивая ногой по белой брусчатке. "Я чувствую
как будто я в микроволновой печи».
— Не мог бы ты вместо этого просто сказать «духовка»? Бринн запротестовал.
«Нет», — настаивал Мэтью. «Он недостаточно белый».
— Подожди, — сказала я, завязывая рукава пуловера вокруг талии. «А
белая духовка? Как это работает?"
«С микроволновками. Ты не слушаешь? Господи, как эти люди
живи здесь? Что они делают в разгар лета? Сварить заживо? И
почему все так круто? И где они нашли столько мрамора?»
«Это гранит».
"Что?"
«Каменная кладка. Это белый гранит».
«В чем разница?»
«Я не знаю, это просто так».
— Ладно, умник, тогда скажи мне, почему. Зачем все это делать
беда?"
— Легенда гласит, — начал я, пока мы шли к конюшне, — длинный
давным-давно первый король Авиза женился на принцессе с севера.
земли, от которых сегодня остались только Расколотые горы. Принцесса
было грустно, потому что каждую зиму она скучала по снегу. В акте любви он

Людик и сбежавшая гора

271

приказал построить новый город, построенный только из белого камня.
камень приходилось привозить из карьеров, находящихся за тысячу лиг, от
южные земли Устурии».
«Нет ничего хуже, чем влюбленный мужчина», — сказал Мэтью. "Я
Держу пари, что весь этот акт любви был оплачен рабским трудом».
«Ничто не говорит «Я люблю тебя» так, как принудительный труд», — сказал Бринн. "Эй смотри
в этот." Она указала на табличку на стене. На нем был изображен каменный бык, испражняющийся
и его хозяин мочится на углу. Под картинкой было написано: Тяжелый.
Штрафы будут применяться ко всем без исключения испражняющимся/мочащимся животным или
люди.
«Я хочу повесить это на дверь своей спальни», — сказал Мэтью.
Мы миновали небольшой рынок, выстроившийся вдоль внутренней стены
Алтурина и нашли конюшню. Мужчина с вьющимися седыми волосами и густым
Нас встретил усатый, в флисовом пальто. «Ниппи сегодня, не так ли?»
- чирикал он.
Мы обменялись изумленными взглядами; мы приземлились не прошло и пяти минут
раньше, и капельки пота уже стекали по нашим лицам. Мужской экзамен-
проследил за нами, потирая руки. «Вы, дети, поймаете
холодный." Он дунул себе в руки.
«Мы привыкли к таким низким температурам», — подтолкнул я.
«Если вам интересно, у меня есть шерстяные куртки», — сказал мужчина.
«Думаю, с нами все будет в порядке», — добавил Бринн, когда я поморщился от этой мысли. "Я
нужно место для моего экку».
"Конечно конечно. Конечно, вы пришли по адресу, мисс. Будет ли ваш
зверь требует корма и ухода?»
"Конечно."
«Это будет «пять голлингов в день».
Бринн полезла в карман, достала рассказ и протянула его
мужчина. Он отдал ей пять голов назад и взял поводья Эры.
животное. Видно, ты очень хорошо о ней позаботился.
«Спасибо», — сказал Бринн, похлопывая Эру по шее. «Мы скоро вернемся», — сказала она.
- прошептал своему скакуну. «Я обещаю не потерять тебя на этот раз». Бринн
изо всех сил пытался отпустить. Она только что вернула Эру. Но время было
сущность. Чем быстрее мы доберёмся до библиотеки, тем быстрее мы окажемся на нашем пути.
выход и подальше от опасности, особенно когда Ариэль так близко.
мысль о повторении событий из Лиртерина очень присутствовала

272

Джон Илхо

и жив. Эра и мои ботинки были хорошим напоминанием о том, что она могла бы
быть прямо позади нас.
Я потянул Бринна за руку. "Торопиться. Ариэль, должно быть, наблюдает за нами.
Бринн кивнул, бросил на Эру последний взгляд и начал двигаться. "Почему
вернет ли она ее?
«Наверное, это трюк», — сказал Мэтью, ускорив темп. «Затишье
вызвать у нас ложное чувство безопасности, подойти ближе и наброситься, когда мы меньше всего
ожидайте этого. Я не знаю, каков ее план, но лучше оставаться начеку. Он
вытащил перед собой сумку и достал солнцезащитные очки. «Ах, очень
лучше. Еще минута, и я бы ослеп».
Мы пересекли огромную площадь, раза в три больше Норы, если не больше. В
в центре его стояла большая статуя человека, тянущегося к небу. Хотя я
понятия не имел, кто он такой и что это значит. Я почти чувствовал свою кожу
шипеть под прямыми солнечными лучами, чему способствовал весь этот белый гранит, поэтому мы очистили
площадь как можно быстрее. И дела пошли не намного лучше. После
небольшой перерыв от солнца, когда мы вошли в узкие улочки, «заполненные уличными
продавцы, дороги начали подниматься вверх. Сначала было легко, но чем дальше мы
шел, тем круче он становился, как в случае «я мог коснуться тротуара, не сгибаясь круто».
«Мне нужен перерыв», — сказал я примерно через час после наказания Алгирина.
улицы. "Мои ноги болят."
"Уже?" — сказал Бринн. "Это не так уж плохо. Люди здесь делают это
каждый день."
— У них проблемы с головой, Бринн, — сказал Мэтью. «Не говори мне, что ты
ноги не болят».
«Они этого не делают. В отличие от вас, я в хорошей форме».
— Ну, прости, если я не такой коренастый, как ты.
«Стоки? Я не коренастый».
"Конечно. Но я лучше поругаюсь с тремя Людиками, чем
с тобой."
«Смотрите, — вмешался я, — там есть таверна. Мы можем отдохнуть и
перекусить. Вы, должно быть, тоже голодаете; последнее, что мы ели, было
эти вчерашние сосиски.
— Ты думаешь, я коренастый?
Я думаю, ты красивая, подумал я, но не сказал этого. Честно говоря, я
никогда не удосужилась определить тип ее телосложения. Поэтому я пожал плечами.

Людик и сбежавшая гора

273

"Что имеется в виду?" В ее глазах промелькнула тень ярости.
«Угу», — сказал я.
«Угу?» она спросила.
«Ура!» - сказал Мэтью. «Девочки везде одинаковые. Даже
сорванец вроде тебя. Стоки - это комплимент. Мне бы хотелось иметь только половину
запас у вас есть. А теперь посмотри на это, — Мэтью указал на улицы.
выше: «Это похоже на горнолыжный склон. Если мы упадем оттуда, мы соскользнем до конца
вниз к причалу. Господи, представь, как должно быть скользко, когда идет дождь.
Эти люди сумасшедшие».
Я хотел с ним не согласиться, но здание перед нами было
явное свидетельство безумия, причастного к строительству города. Ты
мог войти на первый этаж, подняться на шесть этажей и все равно оставаться на земле
!пол. Вот насколько это было круто.
Мы дошли до таверны и сели за столик снаружи. Мы были высокими
достаточно, чтобы увидеть верхушки зданий, реку и Пикалин с другой стороны.
допуск. К нам вышел мужчина в толстой куртке и шерстяном шарфе.
поприветствуйте нас.
«Что у нас сегодня?» сказал он, перенеся свой вес с
нога к ноге, руки зарыты в карманы. «Снежные корантины
Наша специализация, и лучшего в городе вы не найдете. Не могу прийти в
Альгирина и не пробовать снежного корантина».
— Конечно, — сказал Мэтью, и тавернер побежал обратно, исчезнув.
за бисерной занавеской. — Ну, это было быстро.
«Что это за снежная штука?»
«Это их специальность», — сказал Мэтью. «Разве ты не слышал, что он сказал?
Хорошо, слушай. Я собираюсь отказаться от некоторых знаний. Если официант скажет
вам, что есть, вы это едите, особенно в таких развивающихся мирах, как этот.
Сотрудники ресторана любят разыгрывать своих гостей. Это факт."
Я посмотрел на Бринн, ища помощи, но она кивнула в знак согласия. "Когда
клиенты не берут хлеб, который я им даю, я всегда заменяю его другим
который упал на земля или явно хуже той, которую они получили».
«Это ужасно», — сказал я.
Бринн пожал плечами. «Служите людям весь день, и вы тоже их возненавидите».
«Люди — самое худшее», — добавил Мэтью и вытащил Миранду, положив
она на столе. Страницы превратились из пустых в подробную карту
город. Круг с большой стрелкой, указывающей на него, гласил: «Ты здесь».

274

Джон Илхо

Тавернер вышел с тремя стопками еды, пропитанной соусом.
— Вот, пожалуйста, — сказал он. "Хотите чего-нибудь выпить? Некоторый
глинтвейн, наверное? Чтобы душу немного согреть?
«Мы в порядке, спасибо», — сказал Бринн.
"Глинтвейн?" — сказал Мэтью, когда тавернер вернулся внутрь. "Его
вроде сто градусов, и он хочет подать нам глинтвейн.
Я уставился на свою тарелку. Мясной пирог, разрезанный пополам, с достаточным количеством
жареная картошка и плавленый сыр посередине, и все это утонуло в
коричневый, вкусный соус. Я соблазнительно разрезал пирог, и ох, оно
было хорошо. Мясистый, но не слишком, идеальный баланс специй, нотки
что-нибудь лимонное, возможно, лимонный тимьян. Соус был сладким и
кислый, густой и насыщенный, как будто пьешь жареный стейк. Картофель был
хрустящий, а плавленый сыр… был восхитительным. Выпечка раскрошилась и
хрустнул, когда я откусил от него - настоящий гастрономический фестиваль.
— Миранда, — сказала я с набитым ртом. «Из чего это сделано?»
Угол карты растворился в словах. Снежные поля — это земля
птица, обычная для этого региона. Его мясо слишком жесткое и кислое, чтобы его можно было есть. Это
выдерживают до готовности, затем маринуют в вине, сале и смеси местных
специи на несколько недель, пока она не приобретет свой своеобразный цитрусовый вкус. Мясо
варили на медленном огне в течение трех дней, смешивали с горным медом и, наконец,
начиняли корантином и запекали.
«Это почти лучше чизбургера», — сказал Мэтью, едва дыша.
когда он копался в своем пироге. "Почти."
«Оно такое мясистое», — сказал Бринн, отодвигая тарелку. «Мне нужно заказать
салат или что-то в этом роде.
Мы с Мэтью уставились на тарелку Бринна.
«Я не говорил, что не собираюсь это есть; воздержись от моей еды, — предупредила она.

«Что делают эти дети?» — спросил я после того, как мы возобновили восхождение.
«Я боюсь смотреть вниз», — ответил Мэтью. «Я оба стою
и одновременно лежа».
«Они не упали; они встали. Смотри, вон там.
— Я тоже не хочу поднимать глаза.
Акведуки проходили как над нами, так и под нами. Ряды арок сложены

Людик и сбежавшая гора

275

на большем количестве поддерживаемых арками каналов вода направляется в куполообразные резервуары
стратегически рассредоточены по всему городу. Группа детей соскользнула с
канал и исчез в водоеме рядом с нами. Они вышли кап-
мокрые, побежали в гору, пока не дошли до акведука, залезли на его сторону,
и снова соскользнул вниз.
«Это выглядит забавно», — сказал Бринн.
«Думаю, меня стошнит», — сказал Мэтью. «Глядя вверх так же плохо, как
глядя вниз. Ребята, продолжайте без меня. Принеси книгу. Я буду ждать
здесь."
«Ой, прекрати. Это не так уж и плохо», — сказал Бринн. «Хватит обнимать
земля. Ты выглядишь глупо.
«Лучше быть глупым, чем мертвым».
Бринн высунула язык и выдохнула. «Сисси».
«У меня головокружение. Хорошо? Я ненавижу скалолазание, ненавижу американские горки и
ненавижу водные горки. Я думал, что так будет проще, но ошибся. Его
достаточно плохо, что мне пришлось целый день висеть над клипом».
«И вообще, зачем они построили так много акведуков?» Бринн задумался.
«Там есть река».
«Им нужна была свежая родниковая вода», — сказал я. «Эти линии акведуков проходят
на сотни лиг к северо-западу, к Расколотым горам, где
Говорят, что вода чистейшая».
«Этот город — тщеславный проект», — сказал Мэтью. «Это сводит меня с ума. я
думал, что это круто и все такое, когда мы приехали, но мы были здесь уже
что? Четыре часа? И я могу с уверенностью сказать, что ненавижу это до глубины души. я не могу дождаться
покинуть это место».
"Конечно." Бринн подмигнул мне. «Только не думай об этом по дороге
вниз."
«Почему ты так говоришь? О боже, путь вниз. О, я собираюсь
умру сегодня, не так ли?»
«Хорошая новость в том, — сказал Бринн, — что мы почти у цели. Просто еще один
Высота лестницы.
— О, просто еще один, а? — сказал Мэтью. «Это самый длинный бой
лестницу, которую я видел за всю свою жизнь!»
Мы сидели у водоёма, прислонившись спинами к белому граниту,
охлаждался родниковой водой внутри и любовался видом, время от времени…
союзник, мимо нас пробежала группа мокрых детей.

276

Джон Илхо

— И все же, — сказал я. «Это довольно впечатляющий вид». Где океан и
небо встретилось, мир, казалось, просто закончился. Мой разум изо всех сил пытался
придать этому смысл. «Интересно, каково это — плавать по морям».
«Это похоже на то, как если бы ты застрял в своей спальне, а тебя покачивало сбоку.
сутками на стороне, совершенно нечем заняться и абсо-
почти не на что смотреть, едим только «шов, пока зубы не выпадут», Мэтью
пошел дальше. «Иногда вы будете опасаться за свою жизнь, когда разразится буря.
из ниоткуда и обрушивает на тебя волны высотой с горы».
«Подъем действительно испортил тебе настроение, да», — заметил Бринн. "Почему
Есть ли акведук, выходящий со склона холма под библиотекой?
Я пожал плечами. «Может быть, было проще вырыть туннель. Многие части тот
Система акведуков — это туннели». Это была правда, по крайней мере, я так читал. Акведуки
Авиза были самыми сложными в мире и представляли интерес для
посетители.
На жалобы Мэтью ушел еще час, но мы дошли до
вершина. Я был измотан и измотан. Лишь горстка людей прошла мимо
нас. Все они были туристами и сожалели о том моменте, когда решили
посетите Алгирина, если выражение их лиц что-то указывает. Авиз сделал
отличная работа, заставляющая меня чувствовать себя маленькой и ничтожной, но библиотека привела
это через сердце. Он возвышался на шесть этажей, а его купол невероятно
круглый и широкий. Простой, но такой сложный, это было разумно. Челюсти отвисли.
свободно, мы доходим до входа. Шесть столбов, напоминающих стволы деревьев и их
ветвей, держала над собой треугольную розовую крышу, украшенную резными листьями.
металлические двери такие высокие и тяжелые, что мне трудно было поверить, что это были человеческие руки.
построил его.
Персиковое дерево росло в центре большого круглого патио, ведущего к
вход в библиотеку. Было странно видеть там дерево, хотя я не знал
почему, пока я не вспомнил, что мы не видели никаких деревьев с тех пор, как вошли в Пику…
линия. (Не то чтобы я жаловался. Было приятно держаться подальше от их
постоянная болтовня.) Ее туловище было согнуто и покрыто шрамами, заживающими после перелома.
из-за какого-то удара, и… — Лорен?
Привет, мой упрямый маленький мальчик, который не слушается своей матери.

Глава 42

После всего
Людик

Я обнял Лорин. Шероховатость ее коры прижалась к моему телу.
щеки, оставляя углубления на моей коже.
"Как?" - пробормотал я.
Меня нашли. Я не знаю. Я всего лишь персиковое дерево; мне не следовало
выжил. Ни одно из других деревьев этого не сделало. Там, где когда-то стояла наша деревня,
сейчас ничего не растет. Эрудиты из библиотеки пришли изучать
явление. Они не могли понять, как целая гора могла
пропал без вести. Я не думаю, что они верят своим собственным историям. И все же они нашли
Я жил и видел в этом доброе предзнаменование. Поэтому они привезли меня сюда. Вы были
да, Людик. В конце концов, мне удалось увидеть немного больше мира.
— Извините, что прерываю, — сказал Мэтью. «Но я немного в замешательстве
об этом, поскольку я не слышу речи деревьев, и до недавнего времени я бы
принял бы тебя за сумасшедшего, если бы увидел тебя обнимающим дерево. Но ты был
здесь раньше?
Я объяснил, что сказала мне Лорин, и что она выросла.
со мной на моем заднем дворе много лет назад.
«Сегодняшний день определенно был достаточно странным», — сказал Бринн.
Это может показаться странным, но я знал, что ты придешь.
"Ты сделал?"

278

Джон Илхо

Да, она мне сказала. Леохт, Ариэль.
— Она причинила тебе вред? Я спросил.
Она бы не стала. Возможно, я самое счастливое дерево, которое когда-либо жило. Я пережил ката‐
clysm, путешествовал по Авизу и встретил в
жизнь моя, один леохт, а другой, кажется, двинан.
«Она знает древесный язык?» Я спросил.
"ВОЗ?" Глаза Мэтью вылезли из орбит, когда он уставился на меня. «Это Ариэль, да?
Она опередила нас».
«Раньше она не знала древесного языка», — заметил я.
Она сказала, что не знала, как это сделать, пока ты не показал ей, что это возможно.
"Где она?"
Внутри.
«Она несколько раз чуть не убила нас».
Помните истории, которые я вам рассказывал? Помните дерево Worldroot
и жестокий маг?
"Конечно."
Миранда и есть этот маг. Миранда — та, кто разрушил мир.
"Что? Это безумие! С тех пор Ариэль пытается нас остановить…
Мэтью, скажи ей. Скажи ей, что с Мирандой все в порядке.
Пока я говорил, Мэтью читал Миранду – свет пульсировал из
книга, видимая, несмотря на яркое полуденное солнце.
Моя страница была пуста. Мэтью читал, его губы шевелились:
но слова не образовались. Мэтью нахмурил бровь и взглянул на меня.
В его глазах было что-то странное, смесь чувств, которые я не мог передать.
отдельно. Страх, сострадание, нежность, обида, вина?
— Мэтью, что случилось?
Этот мир почти рухнул, когда она была свободна. Разрушенные горы
чем она занималась.
Мэтью переводил взгляд с Бринна на меня. Определенно была боль
в его глазах теперь; он разрывался между чем-то. Его губы снова зашевелились,
но я не мог разобрать ни одного слова. Инстинктивно я взялся за письмо.
Все еще пусто.
— Мэтью?
Бринн начал кипеть, пока Мэтью говорил. Она не была довольна
ему. Затем она ударила его по руке, но Мэтью, похоже, этого не заметил.
Забота.

Людик и сбежавшая гора

279

Он собирается поджечь меня.
«Это нелепо», — сказал я.
Глаза Мэтью наполнились слезами, и я нашел два слова, которые было слишком легко читать.
его губы. "Мне жаль." Выражение его лица окаменело, и из него вырвалось
!ре.

Глава 43

Мужество внутри
Людик

В мгновение ока Мэтью оттолкнул Бринна в сторону и лег на землю.
между ними. Потом он перевел взгляд на Лорин, но я упал.
между. Пламя поразило меня, словно падение с огромной высоты, в то время как тысяча…
песчаные кинжалы прокусили мою кожу. Мое зрение затуманилось, и мое сердце закричало
синий.
Вещи, сказал далекий грохот, есть вещи.
Какие вещи? Ублюдок, что это такое? у меня не было времени
обдумать это. Когда последний луч огня исчез, Мэтью был
нигде не видно; ледяное одеяло покрыло опаленный тротуар и
сосульки свисали с веток и листьев Лорина, и ни один огонь не достигал
ее.
Бринн лежал на земля, шок в ее глазах.
— Значит, Ариэль права? — спросил я Лорин. «Миранда…»
Миранда жаждет власти и мести.
На меня обрушился груз вины и ответственности.
Как я мог двигаться? Смогу ли я спасти мир? Как? Я был таким эгоистичным,
такой детский, такой глупый.
Ее дух, ее энергия были заключены и разделены на несколько книг.
и распространились настолько далеко, насколько люди могли их нести. Если она их соберет, она
стать достаточно сильным, чтобы вырваться на свободу. Тогда никто не сможет ее остановить.

Людик и сбежавшая гора

281

«Книга, за которой мы пришли, — часть ее», — сказал я себе, вспоминая…
беру копию Муники. Все это имело смысл. Меня обманули. я опустился до
мои колени, во мне кипит холод. Это была моя вина. Разве я не помог
Мэтью, Ариэль могла поймать Миранду. Если бы я просто проигнорировал это
дурацкое письмо…
Ох, я был так слеп. Ослепленный местью и жаждой
приключение.
Луч света пронзил крышу библиотеки, оставив после себя
шрам из расплавленного янтаря, быстро переходящий в черный цвет.
Бринн похлопал меня по щеке. Ее губы двигались слишком поспешно, чтобы сделать
смысл их.
Она ударила меня по другой щеке. Я настроился на ее губы. Это было так давно
так как мне приходилось читать по губам. «Вылезай из этого», — сказала она.
Я моргнул. "Что мы можем сделать?"
Бринн начал подписывать. У нее явно не было практики, и она не была
поначалу у меня это очень хорошо получалось, но я мог это прочитать. "Что ты имеешь в виду
'что мы можем сделать'? Сделайте то же самое, что и здесь. Впитай это, впитай еще,
впитать все это. Высоси всю силу из него, из нее. Мы были
обманули. Как мы этого не увидели?» Бринн хлопнула себя по лбу. "Все это
имеет смысл сейчас; Вы сказали, что у Муники была похожая копия. Книга, это
не о победе над горами; это она. Мы должны остановить его от
добраться до этой мучительной книги. Это наш бардак, и мы должны его убрать!
Хватит хандрить. Ты двинан, если громко плачешь.
Она была права. Но на самом деле мои силы были почти бесполезны. Ленивый,
Миранда позвонила им. И я не мог ими должным образом управлять.
Лучшее, что я мог сделать, это прыгнуть навстречу опасности и надеяться на лучшее. "Нет.
Мы сделаем это по-твоему».
"Мой путь?" Рука Бринн в недоумении прижалась к ее груди.
"Ага. Мы отговорим его от этого».
Бринн фыркнул. «Он облил тебя огнем».
— Но его тоже обманывают, Бринн. Он искренне верит, что Миранда
его единственный выбор. Мы тоже должны ему помочь. Вы видели боль в его глазах.
«Знаешь, я люблю, когда мы делаем все по-моему, но на этот раз я не
так уверен. Я думаю, что ледяные бои лучше слов».
"Поверьте мне." Я глубоко вздохнул и посмотрел на Лорин. «Мы $x
этот. Даю вам слово.

282

Джон Илхо

Да пребудет с тобой свет, мой храбрый маленький мальчик, который не слушается своей матери.

Глава 44

Библиотека
Ариэль

Ариэль наконец нашла дерево. И что это было за дерево. Если Людик
когда-нибудь собирались прислушиваться к разуму, Лорин убедит
ему. Может быть, ей все-таки повезло. Может быть, она смогла бы
сделай это.
Она сидела в главном зале, глядя на купол и гигантские стены.
аккуратно заставленный тысячами, если не миллионами книг. Мозаичное покрытие
На полу подробно описаны «Испытания и блаженство бастарда». И, что более примечательно,
купол иллюстрировал историю Авиза и его величайшие достижения,
от времен процветания и строительства Алгирина до бесконечности
войны, силы природы и маги древности, которые сражались, как гнев
богов и сформировал Великий Раскол; следующие Терианские войны,
гражданские волнения и последовавшая за этим гражданская война, которая привела север к
подчинение и отделение от Эросомиты и южного короля-
дома. Там столько истории, столько знаний, и все это вложили
в самом труднодоступном месте страны.
Ариэль была совершенно потрясена этим. Она насчитала, может быть, семь других
люди внутри. Вот и все. Может быть, четверо были туристами, которые пришли так
устали от подъема и не обратили внимания на строение и его
содержание. А остальные были библиотекарями. Какой во всем этом был смысл?

284

Джон Илхо

Ей пришла в голову мысль. Так просто, но это даже не пришло ей в голову
до. Она знала, что, возможно, она худший человек для этой работы, но
черт возьми, по крайней мере, она пыталась.
— Извините, — сказала Ариэль лысому мужчине в белой тоге. У мужчины было
крошечные глазки, острый нос и постоянное выражение презрения. Предполагать
библиотекари там любили одеваться как древние греки. «Знаете ли вы, кто или
что такое Миранда?
Библиотекарь дважды моргнул, глядя на Ариэль. "ВОЗ?" он сказал.
— Или что, — ответила Ариэль.
Он словно застыл, как компьютер, которому дали слишком много
задачи сразу.
Она продолжила: «Знаешь, грозный маг из старых легенд.
Тот, кто разрушил мир и школу!. Чья душа и энергия
были разделены на четыре тома?»
«У нас есть много книг о старых мифах. Я мог бы указать вам…
"Нет. Я хочу книгу. Та, которая есть она.
Мужчина снова замер.
«Возможно, вы сможете направить меня к более знающему коллеге.
Кто-то, кто может знать, что они делают.
«Я один из Мастеров; Уверяю тебя, я не знаю, кто ты
ссылаясь, а если не я, то никто не делает. И это невоспитанно
неуважение к ученому».
«Ну, ты бесполезен. Мир близок к концу, и ты мог бы
помог спасти. Но вы этого не сделали. Вы выбрали быть невежественным. Я бы назвал это иронией,
учитывая твой статус.
Мужчина злился, но сохранял самообладание. «Если это все, мисс», — сказал он.
с ядом в голосе и оставил ее.
«Да, беги от сумасшедшей дамы. Ты не скоро найдешь меня таким сумасшедшим
достаточно."
Мужчина даже не оглянулся и исчез в отдельном
комната.
«Почему меня никто никогда не слушает?» - пробормотала Ариэль. Она сидела на
несколько шагов и потерла глаза. Сколько времени им понадобится, чтобы получить
там? Она кипела в предвкушении, но ожидание
выкипело и теперь превратилось в скуку.
Оранжевый пепел долетел от входа и отразился на весь зал.

Людик и сбежавшая гора

285

и в библиотеку, мгновенно прогоняя скуку, которую она почувствовала,
ее чувства вернулись в полную боевую готовность.
«Вот и все», — сказала себе Ариэль. «Спокойно, это твой последний шанс. Вы
может умереть сейчас. Ух, прекрати, Ариэль. Это ваш долг; никто другой этого не сделает.
Верно? Ага. Хорошо. Конечно. Вы можете это сделать. Она собрала всю энергию
она могла собраться для одного решающего удара. Она не получит другого
шанс. Ей пришлось убить Мэтью. Она не хотела, но дошло до того, что
этот. Сможет ли она это сделать?
Мэтью вбежал в комнату.
Когда свет собрался на кончиках ее пальцев, Ариэль твердо встала, преграждая ему путь.
сильный жар покалывает щеки. «Я не позволю тебе…» Поток «ре»
упал на нее, заставив ее увернуться. Она отскочила в сторону, но сила
ее палец прошел точку сдерживания, слишком тяжелый и слишком горячий
вынести или впитаться обратно. Она попыталась прицелиться, но #дюйма; луч ушел
ее пальцы облизывали кончики ее куртки, вырезая линию расплавленного
гранит поперек купола, обезглавив несколько «фигур древних королей».
Мэтью пробежал мимо нее, даже не взглянув на нее.
Сердце у нее колотилось в груди. Она перекатилась на спину и добралась до
ее колени были согнуты, чтобы сделать еще один выстрел, но Мэтью уже не было видно.
была закончена. Какая жалкая последняя позиция. «По крайней мере, я жива», — сказала она себе.
«Крысы, крысы, крысы!» — добавила она, постукивая ногами по #полу. Ей пришлось
вставать. Ей пришлось пойти за ним. Но после стольких неудач ее ноги
просто отказался подчиняться.
Несколько библиотекарей бросились туда, где она стояла с одеялами в руках, чтобы
задушить маленькие "ресии", прикрепившиеся к книжным полкам и скамейкам
прежде чем они превратились в нечто неудержимое.
"Что вы наделали?" — спросил мастер-библиотекарь, положив руки на свои
голова. «Безумие. Пожар в библиотеке! Вытащи это, выпусти это!»
Людик и Бринн вбежали внутрь. «Сейчас уже слишком поздно», — подумала Ариэль.
«Иди за ним!» — сказала Бринн Людику, когда ее руки двинулись в знак:
язык.
"А вы?" — спросил Людик.
— Я поговорю с ней.
«Будь осторожен», — сказал Людик и помчался за Мэтью вниз, к
конец куполообразной комнаты и скрылся из виду.
— Твоя куртка горит, — сказала Бринн, подходя к ней.

286

Джон Илхо

Ариэль посмотрела вниз и обнаружила, что часть сиденья куртки горит.
Она выстукивала пламя руками, ругаясь при каждом ударе, пока
"ре" вышло.
— Я сказал… — начал библиотекарь.
— Старик, у нас нет на это времени, — огрызнулся на него Бринн. "Если
мы не остановим парня, который это устроил, ничего не останется, кроме
огарки». С каждым предложением Бринн прижимал палец к груди мужчины.
к его большому неверию. «Приготовьтесь тушить» рез. Соберите все одеяла
и воду можно. И самое главное, уйди с нашего пути.
— Но, мисс…
«Вы слышали о том, что произошло в Лиртерине? Это вот-вот произойдет
здесь! И только мы можем это остановить. Так скажи мне, ты хочешь, чтобы мы ушли?»
На мгновение Ариэль подумал, что он замерзнет, ​​как и раньше, но
голова его дернулась; он глубоко вздохнул и начал отдавать команды.
«Соберите одеяла. Наполните все ведра, бутылки и стаканы, которые сможете найти.
Двигайся, двигайся, двигайся!»
— Почему ты не сказал нам правду? — спросил Бринн.
«Ну и дела, мне это никогда не приходило в голову», — сказала Ариэль, но даже ее сарказм
чувствовал себя опустошенным.
«Вы пытались нас убить. А потом ты сжег полгорода; я не думаю
это хорошо отражается на ваших коммуникативных навыках».
— Ты остался только для того, чтобы отругать меня?
Бринн указал на библиотеку. «Мы должны помешать ему найти
эта книга."
Было приятно услышать, как кто-то предлагает ей помощь, пусть и с опозданием. "Его
слишком поздно. У него хорошее преимущество, и Миранда точно знает, где оно.
является. Ну и где она.
«Не заставляйте меня так относиться. Ты думаешь, что ты единственный
у тебя тяжелый день? Нам нужно помочь Людику.
"Как? Он чертов дванан; как ты собираешься ему помочь?»
Бринн пожал плечами. «Я не знаю, но я буду рядом с ним. Ты
можешь там хандрить сколько хочешь, жалея себя, а можешь помочь
нас. Тебе решать."
Ариэль поднялась на ноги. «Я так старалась остановить это».
Бринн секунду рассматривал Ариэль. "Я знаю. Я потерял довольно много своего
волосы."

Людик и сбежавшая гора

287

Эти слова имели такой большой вес, о! плечи Ариэль, которые она
начал смеяться. «В мою защиту скажу, что это был не я».
Бринн кивнул. "Пойдем. Мы потратили достаточно времени».
Какой странный день, подумала Ариэль, следуя за Бринном.

Глава 45

Секретный вход
Людик

Я пробегал мимо рядов книжных полок, стараясь не отвлекаться на
необъятность всего этого и великолепный купол. Я хотел бы, чтобы я мог
забыть о том, что происходило, и исследовать это чудесное место по полной программе
деталь; Найдите небольшой уголок для чтения и просто читайте.
Когда я свернул за угол в другую длинную комнату, мои мелкие заботы
начало кипеть в желудке. Библиотека Авиза была худшей из возможных
поле битвы. Что бы я ни делал, я не мог допустить, чтобы дело дошло до драки. Люди
вытягивали шеи над книгами, когда я проходил мимо них, а впереди других
уставился на дверь в дальнем левом углу читального зала. Я выстрелил в том направлении.
Либо я шел правильным путем, либо нет. Я ничего не мог
сделай это.
Я пересек дверь и обнаружил комнату, настолько темную, что у меня были проблемы с глазами.
приспосабливаешься - везение гадово. Затем меня посетила мысль. Могу ли я использовать свой
власть? Я не знал, как это работает, но дело было в энергии. В теории,
Я должен чувствовать тепло. Используй мою силу, как одну из сил Хейми.
термометры и посмотреть, куда пошел Мэтью. Должно быть, он использовал $re, чтобы
освети ему путь.
Я попытался сосредоточиться. Ох, ублюдок, помоги мне. Ура! Я хмыкнул. Что такое
смысл иметь власть, если я не знаю, как ее использовать? Формы и
тени стали яснее, когда мое зрение приспособилось к темноте. Два шага

Людик и сбежавшая гора

289

в, я споткнулся о то, что, скорее всего, было стулом, и упал на колени,
царапаю голень. Краем глаза я уловил движение. Затем
комната осветилась. Я повернулся к Бринн, рядом с которой стояла Ариэль. Что
странный день.
«Сейчас не время завязывать шнурки», — подписал Бринн. "Вставать."
В освещенной комнате я мог видеть только одну дверь в дальнем конце.
комната. Я отодвинул стул и бросился сквозь него. Мы поднялись на
минимум на шесть этажей вниз по винтовой лестнице, ведущей в небольшую комнату с
дверь висит открытой — замок разлетелся на куски. Помимо этого, мы нашли еще
еще одна спираль. К тому времени, когда лестница извергла нас в овальную
пространство, у меня так закружилась голова, что трудно было не споткнуться о собственные ноги.
"Где он?" — спросил я, используя руки для равновесия.
Ариэль что-то сказала, но ее губы словно читали под водой. я
вынул письмо, но оно, конечно, было пустым. Ариэль шлепнула письмо
из моей руки, и когда оно #прозвучало на #пол, она сожгла его с помощью
луч света. Ее губы снова шевельнулись, на лице появилось сожаление. Из
курс! Миранда будет знать, где мы находимся, и сможет нас выслушать.
"Куда он делся?" Я спросил.
Бринн похлопал меня по плечу. «Она говорит, что он точно был здесь», — сказала она.
подписал. «Она видела, как погас свет». Комната была как будто внутри
яйцо, белое и цельное, если не считать потолка, впадающего в
какая-то круглая дверь.
— Интересно, куда это идет, — сказал я, поднимая глаза.
Ариэль наполнила воронку светом, и наверху черными буквами было написано:
Водный путь. Ариэль сказала что-то: «Не так», я думаю, так оно и было.
Я присел, осматривая землю, и тогда заметил
пятна от рук. Грязная рука коснулась квадратного углубления. Я получил
хорошее сцепление и тяга. Это было громоздко, но я поднял гранитную плиту
достаточно, чтобы столкнуть его с #пола, обнажив какую-то дыру. Если оно
если бы не пятна, я бы никогда его не нашел. Мы поделились
пара взглядов, прежде чем Ариэль осветила интерьер. Внутри мы нашли
небольшой выступ, за которым следует нечто, похожее на идеально гладкий желоб
с водой, стекающей по нему.
В моем желудке образовался узел. «Я думаю, что это будет слишком круто и скользко…
очень хочу подняться обратно, — сказал я.
«Только один способ выяснить это», — подписал Бринн дрожащими руками.

290

Джон Илхо

Я глубоко вздохнул, опустился на выступ и спрыгнул вниз.
слайд.

Глава 46

Книга
Людик

Мой желудок полез ко рту, когда я мчался по черному как смоль туннелю. Я тщетно прижимал руки и ноги к стенам.
Я попытался замедлиться, но стены были не только мокрыми, но и склизкими.
Соскальзывал ли я в свою смерть? Если бы я разбился на такой скорости, я бы
в крайнем случае сломать обе ноги.
Я плеснул в холодную воду и дернулся, хватая ртом воздух, хотя мои
легкие были полны, и я ударялся о воду, пока не нашел опору. я
успокоился, глубоко вздохнув; ватерлиния доходила чуть выше
мою талию.
Огненная рука осветила все вокруг. Мэтью стоял рядом с
странный столб в центре овальной комнаты.
— Мэтью, — сказал я. — Что бы ты… Что-то врезалось в
тыльной стороной ног, погружая меня обратно в темную воду.
Я подошел, вытер глаза и увидел Бринна. Я помог ей подняться и уйти
из конца туннеля прямо перед тем, как Ариэль приземлилась позади нее.
Я снова повернулась к Мэтью и поплелась против силы ветра.
вода. Мы находились в круглой комнате, черные стены блестели, как стекло.
Мэтью удивленно наблюдал за нами, его внимание разрывалось между Мирандой, которая
лежал раскрытым в его руке и в нас. Он что-то сказал, но это прозвучало глухо
уши.

292

Джон Илхо

Присмотревшись, я понял, что центральная стойка вовсе не была колонной. все;
переплетенная проволочная сетка появилась из воды, и мерцающие искры
свет поднимался вверх по металлическим линиям, а посередине, в окружении
медные прутья, положите книгу — «Новый и Старый Свет и как туда добраться».
Маленькие молнии, вылетающие из книги, больше всего связаны с
провода, но пара вырвалась из-под решетки и лизнула поверхность воды,
оставляя ощущение покалывания на коже и заставляя волосы вставать
конец. Я сжался от странного чувства.
Мэтью шевельнул губами. «Вы не можете остановить это», — думаю, он сказал.
— Мэтью, — начал я, — что, если Миранда не та, за кого себя выдает?
Что, если вы не спасаете мир, а обрекаете его? Я хочу это
были неправдой, но это имеет больше смысла, чем я могу игнорировать. Есть
древняя история о том, как образовались Расколотые горы. Был
войну, потому что один маг хотел быть всемогущим и доминировать над
мир. Этот маг — Миранда. Если мы позволим ей быть свободной, будет
войны. Разрушающие мир войны! Разве не это ты пытаешься?
предотвращать?"
Мэтью опустил голову; Миранда сжала его между пальцами.
«Если я ошибаюсь, мы вернемся и сделаем это. Ариэль не сможет нам навредить
больше. Ты доказал это, когда бросил все это против меня. Она
не может причинить мне вреда. Ты не можешь причинить мне вреда. Я не злюсь, я понимаю, почему ты
сделал это. Но, пожалуйста, убери книгу.
В его глазах мелькнуло сомнение, рука дрожала. Он что-то спросил,
но я не думаю, что это было адресовано мне. Ариэль подошла ко мне. Эти
проклятые люди и их глупые губы. Мэтью продолжал поглядывать на меня. Что
Ариэль рассказала ему?
Губы Мэтью перестали шевелиться, и он уставился. "Это правда?" я
поймал его на словах.
Вопрос застал меня врасплох, и я ответил утвердительно.
но чему я говорил «да»?
«Он спросил, сможешь ли ты спасти его мир», — перевел Бринн. «Ариэль сказала
ты, наверное, мог бы, потому что ты двинан.
Я спасаю мир? Как? Я только что обнаружил, что у меня есть силы, и у меня были
понятия не имею, как они работали. Они пришли, когда я был в беде. Я
всегда нужно быть в беде, чтобы ими воспользоваться? Их было слишком много
неизвестные. Но глаза Мэтью умоляли ответа. "Я постараюсь!" Я сказал,

Людик и сбежавшая гора

293

и я имел это в виду. Какая была бы польза от власти, если бы я не использовал ее?
их ради чего-то хорошего? «Я сделаю все возможное».
Мэтью медленно опустил Миранду, как будто она стала слишком тяжелой, чтобы
держись, и на кратчайший момент я позволил облегчению успокоить мое беспокойство.
и-
Миранда взорвалась шаром огня и яркого белого света, заставив
мне прикрыть глаза и беспомощно наблюдать, как Мэтью «фу через
комнате, ударился о гладкую стену и безвольно плеснул в
вода. Свет угас, обнажая «парящий шар» огня и
щупальца света, парящие над водой.
— Мэтью, — закричала я, бросившись ему на помощь, вода хлестала меня по ногам.
Он не двигался, плывя лицом вниз. Я поднял его лицо над
поверхности, - развернул его и обхватил затылок. Что-то
липкое и теплое прилипло к моей руке. Кровь. Должно быть, он ударился головой
стена.
!Reball с легкостью расплавил проволочную сетку, и капли угольков упали на нее.
в воду, где они вылетели. Энергичные скользящие руки с когтями
вылетел в облаке искр, танцуя и размахивая по комнате,
пожирая страницы книги, мои мышцы непроизвольно подергивались.
Луч света пронесся через комнату, сквозь книгу, обжигая
след расплавленного угля в дальнем конце, где я на мгновение заметил форму
небольшой темный туннель, куда медленно стекала вода. Взамен толстый
молния ударила Ариэль. Сила заставила мое тело сжаться и
брось Мэтью. Что вообще происходит?
Я поднял его обратно. Был ли он вообще жив? Как могла Миранда так
случайно обидел своего друга? Тот, кто носил ее с собой все это время
и помогал ей во всем, что ей было нужно. Как она могла быть такой
бессердечный? Несмотря на то, что Миранда знала, что эти сферы огня и молний
взволнованно извиваясь передо мной, был тем, кто разрушил мир, я
не мог в это поверить. Я не мог поверить, что она убьет своего единственного друга.
чертовски небрежно.
Бринн дотянулся до дергающегося тела Ариэль и притянул ее ближе ко мне.
Зачем ей давать Миранде одну большую цель вместо двух маленьких?
О верно! Моя сила. Я мог бы защитить их от энергетических взрывов, и
Насколько я мог судить, Миранда была чистой энергией. Она всегда могла сжечь все
воздух и душит нас, но я отбросил эту мысль. мне пришлось сделать

294

Джон Илхо

что-нибудь. Но что я мог сделать? Бросаюсь на нее и надеюсь на
лучший?
Энергетические шары медленно сближались, высвобождая нелепое количество энергии.
энергия, отталкивающая воздух и воду, перемешивая комнату. Ветер кружил
все быстрее и быстрее, бья по глазам, и мне становится труднее дышать, когда
вода хлюпала и кружилась.
Краем глаза что-то шевельнулось. Тень. Потребовалось
мне секунду, чтобы понять, что я вижу. Тьма имела
форма мужчины. Длинные одежды, черные как ночь, лицо прямо из
Испытание, бледное, обидное и разгневанное. На первый взгляд, это было целое лицо,
по крайней мере, контур одного, но очень многое отсутствовало это сделало меня
дух сжимается еще больше.
Тень бросилась на сливающиеся энергетические сферы, и комната затряслась.
с невероятной жестокостью. Ударные волны вырвались из боя между
сферы и получеловек. Некуда идти, водоем
закружился быстрее, увлекая за собой наши тела. Я задохнулся, когда он наполнил мою
рот, и с ужасом я увидел булькающую ярость, вырывающуюся наружу.
из туннеля мы прошли, как прорванная плотина. Комната наполнена,
наши тела кружились все быстрее и быстрее, а моя грудь горела синим и
мое зрение затуманилось.
Темная фигура протянула руку, растворяя часть стены,
и вода жадно поглотила его, затянув нас в новообразовавшуюся яму
как жуки в канализацию.

Глава 47

Испытание ублюдка
Людик

Мои легкие кричали о необходимости воздуха, когда я натыкался и падал, как мертвый.
в водопаде. Не было ни верха, ни низа, только турбулентность. Вода замерзла
вокруг меня кусками и грохотом, и я не мог это остановить. я замерз
наш выход. Если бы вообще был выход!
Мои легкие сильно свело спазмом. Неужели этот туннель когда-нибудь закончится? Был
этот свет?
Тьма превратилась в день в мгновение ока, когда склон холма поднялся.
нас грубой силой. Вода, куски льда и мусор. я ударился плечом
на широком канале акведука. Ослепляющая боль пронзила меня.
шею и вниз по позвоночнику.
Я глотнул воздуха как раз вовремя, чтобы увидеть приближающийся резервуар.
Вода смягчила наш удар, когда мы врезались в нее. Дисори-
вошел, я пнул и заболел. Не знаю как, но я нашел опору
несмотря на головокружение, ему удалось остаться в вертикальном положении. Бринн был в сознании,
выдергивая безвольную голову Мэтью над водой, пока Ариэль встала на четвереньки
с дрожащими руками. Купол и стена водоема были частично разрушены.
рухнул. Что-то подсказывало мне, что мы стоим именно на этом.
Я жадно вдыхал воздух, пытаясь выгнать синеву из своего сердца. я
посмотрел на акведук, через который мы проскользнули как раз вовремя, чтобы стать свидетелями части
холма соскользнул на свободу, поток земли и камней несся вниз по нашему пути.

296

Джон Илхо

Земля под моими ногами дрожала, и вода с интенсивным шумом плескалась.
трепет. Я молился Ублюдку, чтобы оползень остановился. Но это было
бесполезно; это не собиралось останавливаться. Оно собиралось сокрушить все в своем
путь.
Это не может быть день, когда я умру. Мне все еще предстояло предстать перед горой, и я
просто не мог позволить своим друзьям умереть. Я протянул руку и коснулся
внутри надвигается холод. И когда я это сделал, сила, текшая во мне, задействовалась и
готовый. Куча печали, ярости, боли и синевы. меня это задело
съел его, заставив меня потерять сознание. В глубине души я знал, что
Я не мог потерять тот небольшой контроль, который у меня был. Что, если я заморозлю все…
вещь? Что, если я заморозлю своих друзей? Я закрыл глаза.
Вещи есть вещи.
Когда я открыл их снова, я увидел их. Я мог видеть энергию
воды и земли, как поток света. Я мог бы прикоснуться к нему. Синий свет
вырвался из моей кожи, раскрашивая стены и сверкая на морозе.
текущий. Я толкнул сильнее и дальше, наклоняясь к массе. Стена
смерть обрушилась на нас, забросав наши тела кусками камня, льда
и грязь. - заорал я. Я боролся за право жить, как будто сражался
Сам Ауреберг голыми руками. Энергия опустошала меня внутри, неконтролируемая.
троллируемый, несдерживаемый, несвязанный. Чем больше я поглощал, тем больше воды
и землю я заморозил для подчинения. Я собрал весь свой гнев и ярость и
бросил его в приближающуюся массу одним гигантским толчком.
Я упал на колени, задыхаясь, холодный и обессиленный. Затем в сторону,
свернувшись в клубок и морщась. Было ли этого достаточно?
Акведуки полностью рухнули, как и многие постройки.
впереди, а вместо них стояла стена изо льда и грязи, расходившаяся по
вода все еще поступает в город. Большой шрам коричневой почвы покрывал
хороший кусок холма наверху, поскольку все больше кусков продолжали отваливаться, угроза…
приближается к полному краху.
Я попыталась встать, но обнаружила, что мое тело не реагирует. Что-
все, что я сделал, нанесло мне огромный урон. Бринн, казалось, был в отчаянии.
грубо трясу Мэтью. Я подполз к ней и побледнел, читая
ее губы. «Он не дышит», — сказала она.
Могу ли я чем-нибудь ему помочь?
Ариэль, хромая, подошла к нам и жестом показала нам отступить. Она
нежно положил Мэтью на спину, подпер его подбородок, ущипнул за

Людик и сбежавшая гора

297

нос и поцеловала его. Не знаю, чего я ожидал, но поцелуя
не так ли. Она дунула ему в рот, а затем сплела руки поверх
другой и ритмично сунул их на грудь Мэтью, пока она
что-то пробормотал, едва шевеля губами. Один два три. Тридцать
компрессии. Она снова подняла подбородок Мэтью и дунула ему в рот.
Его грудь поднялась, как человеческий мешочек с водой, и она возобновила
компрессии.
— Это заклинание? Я прочитал по губам Бринна. «Остаться в живых?»
Ариэль снова дунула в рот Мэтью, и он дернулся, веки треснули.
открыт, глаза вращаются в орбитах. Ариэль перевернул Мэтью на бок, когда
он начал кашлять водой и тревожно дышать.
Земля тряслась сильнее, чем раньше. я посмотрел на холм
опять же, значительная часть была подброшена на сотни футов в воздух. И что
остался ликвидированным. Новый оползень обрушился на нас.
пытался дозвониться, но это было безнадежно. Я не мог остановить это. И мы
не смог его обогнать.
Я почувствовал, как рука Бринна скользнула в мою. Она посмотрела мне в глаза, как будто
больше не на что было смотреть. Я хотел сказать, что мне очень жаль, и что я это сделал
изо всех сил, но ее взгляд сказал мне, что она знала и простила меня за
неудачно. Я крепко сжал ее руку и подарил самую ободряющую улыбку, какую только мог себе представить.
мог бы колдовать. Очень скоро мы окажемся в присутствии Ублюдка.
Темная фигура появилась в водовороте теней и дыма.
Я моргнул. И в этот миг все изменилось. Я все еще держал Бринна
за руку, а Ариэль осталась рядом с нами, стоя на коленях, заботясь о Мэтью.
Но там, где раньше был разбитый водоем, лед и осыпающийся холм,
теперь это была улица, наполненная людьми, с ужасом и удивлением смотрящими вперед.
Мы осматривали белые здания, следя за взглядами людей, пока
мы в мгновение ока нашли холм, перед которым стояли раньше, далеко
на расстоянии. Масса земли поглотила ту часть города, которая у нас была.
просто стояли, как липка, и все, что мы могли сделать, это наблюдать за трагедией
мы помогли творить развернуто.
Я чувствовал себя опустошенным, как будто весь смысл жизни исчез, и я был
тень некогда живого существа. Хуже этого быть не могло.
Именно тогда то, что осталось от холма, взорвалось с эффектным взрывом.
сила. Титаническое облако огня, дыма и редких молний возвышалось над
небеса. Ударная волна разогнала облака по круговой линии,

298

Джон Илхо

обшарил город и через секунду повалил нас на землю,
Засыпая глаза пылью.
Я потерла их, ощущая песчинки под веками. Это было
словно смотрю, как Ауреберг снова разрушает мою жизнь прямо передо мной. Но это
времени горы не было. Мы были горой. Мы создали это.
Сколько Людиков родилось в тот день?
Точка света мерцала между синим, оранжевым и белым, как
пульсирующая звезда, когда она взлетела, вдали от дыма и обломков и
остановился, зависнув над вновь образовавшимся кратером. Миранда.
Секундой позже луч ослепительной энергии соединил ее с соседним помещением.
центовый холм, на котором стоял замок. Замок рассыпался на куски,
кувыркаясь с холма и врезаясь в каждое здание на своем пути.
Я смотрел беспомощно и в шоке. Зачем ей это делать? Разве она не
вызвало достаточно разрушений? Затем она пронеслась сквозь облака,
прожгла ей путь в небе и исчезла.
Нет. Ничто из этого не было нашей виной. Это было ее. И только мы могли
останови ее.

Глава 48

Два болта
Людик

О нас никто не заботился. Люди толпились со всех углов
разбирайте завалы, собирайте мертвых и ухаживайте за живыми. Каждая душа в
взгляд бросил все, что они делали, и бросился на помощь незнакомцам
только потому, что они нуждались. Не часть Альгирина, нет,
но подавляющее большинство.
Внутренняя стена удерживала поток разрушения и гибели.
Пройдя мимо него, мы нашли конюшню, в которой оставили Эру нетронутой. Никто не был
туда, чтобы доставить ее к нам, поэтому мы просто пришли и забрали ее.
Именно тогда новости дошли до нас сквозь толпу. Король был
мертвый. Миранда прямо убила его. Но почему? Что она могла
возможно, придется от этого выиграть? Она сделала это назло? Или
измерить ее вновь обретенную силу? Насколько злым можно быть? И что-то
другое меня смутило, что-то, ну дела есть дела. Когда я использовал свой
сила, кто-то был там со мной и разговаривал со мной. Теперь это было ясно.
Но кто? Или, что еще более печально, что? Эта мысль дала мне заточку.
эр. Был один способ найти выход. Мне пришлось снова использовать свою силу…
то есть не находясь в беде. Но я не был к этому готов. Не тогда
во всяком случае, поэтому я отбросил эту мысль.
— Нам пора идти, — сказал я. «Где угодно лучше, чем здесь».
Ариэль помогла нам поднять Мэтью на вершину Эры. Он не протестовал. Его

300

Джон Илхо

глаза были открыты, но его там не было. Примечательно, что он все еще держал свою сумку.
и последняя бутылка Heims 39 осталась нетронутой.

К вечеру мы добрались до небольшой деревни, состоящей из нескольких домов.
обогнул большой Дендрон и нашел гостиницу, расположенную рядом с
большое дерево. Ее называли «Желтая крыша», хотя крыша была сделана
полностью из черной черепицы. Именно тогда я вспомнил Лорин. Лорин!
Она не могла выжить. Мне хотелось верить, что она это сделала. К
оплакивать друга достаточно плохо, почти противоестественно, но оплакивать друга
дважды…
В гостинице слово «вулкан» было у всех на устах. Что
Я предположил, что произошедшее может быть истолковано таким образом. Но мы все еще держались
наше дыхание каждый раз, когда кто-то взглянул на нас. Они сделали это. Там они
те, кто разрушил город и убил нашего короля. Взять их. Но насколько
мы могли сказать, что никто не дал нам и двух болтов.
Гостиница была похожа на любую другую гостиницу. Каменные, стены побеленные,
плетеная мебель и много декоративного дерева. Пахло едой
и цветы, ибо столы и прилавки были украшены множеством украшений. А
вся стена в столовой была подробная карта всего паломничества
маршруты, проходящие через Леотвудс. У них был доступный
номер на четверых, и, заселившись, мы встретились в столовой и
ели все, что нам подавали. Блюдо дня: снежная порция
корантины.
Я рассматривал свою почти нетронутую еду. — Как нам остановить ее?
Ариэль выпила третий стакан «Хеймса» и указала на трактирщика.
для перекуса. Из бара покачнулся пухлый мужчина с бутылкой в ​​руке. Ариэль
жестом предложил ему оставить бутылку.
«Мы не знаем», — сказала Ариэль (или, точнее, Бринн интерпретировал это как лучший
как могла), наливая себе еще выпить. «К концу
мир." Она подняла стакан и выпила его содержимое.
Мэтью пристально смотрел на потолок, где каменная кладка
создал странное движение серых цветов, похожее на мозаику облаков.
— А что насчет этого человека-тени? Я спросил.
"Половина? Пожалуйста." Ариэль объяснил, кто он такой и в чем заключается помощь

Людик и сбежавшая гора

301

мы должны ожидать от него с сильным отвращением. К тому времени, как она
Закончив, Бринн был сильно расстроен.
«Это слишком много для перевода», — подписала она. «Вы уверены, что не умеете читать?
их губы?»
"Очень уверен. Можем ли мы выйти на улицу? Я уверен, что дерево не будет против
перевод для меня».
Дерево, как его звали Хоукин, было высоким, с иголками вместо листьев…
необычен для региона, но не редок. Сосен было много
где сейчас лежат Расколотые горы, по крайней мере, так гласит легенда, и теперь только
некоторые выживают среди северных лесов. Скоро он выпустит так
много пыльцы окрасило бы крышу гостиницы в желтый цвет. О, желтая крыша,
Я понимаю. Несмотря на это, Хоукин был достаточно дружелюбен, чтобы согласиться на мою просьбу.
Рядом с ним даже был столик, за которым мы могли посидеть.
«Я нашел ее в библиотеке», — начал Мэтью из ниоткуда после того, как мы
успокоился, и Ариэль выпила еще как минимум два стакана «Хеймса». Математика
глаза фу! прикованы к звездам над головой. «В Бостоне есть большая библиотека, где
моя тетя Келли работает. Я проводил там время после школы. В любом случае,
там был шкаф с пыльными и потрепанными книгами. мне не разрешили
прикоснуться к ним, поэтому, конечно, я нашел для этого все возможности. я знал
Тетя Келли была бы в ярости, но, эй, не указывай никому, чего не следует делать.
и ожидать, что они этого не сделают. Новый и Старый миры и как добраться
Там. Господи, какое длинное название, но оно многообещающее. В то время как я
Пытался разобраться в этом, пламя вспыхнуло и погасло.
в мгновение ока. Я был уверен, что мне это показалось. Итак, я вытащил его. я $шипнул
это, заинтриговало. Страницы его были пусты. Затем он разразился пламенем, почти
забрав с собой мои брови. Я был готов бежать, но слова начали брать
на странице: «Привет, Мэтью, — сказали они, — у меня есть предложение.
ты». Так что я убрался оттуда.
— Тетя Келли, конечно, узнала. Я не удосужился выложить книгу
далеко, где я его нашел. Но несколько дней спустя я не мог перестать думать
об этом."
— Ты никому не рассказал? — спросила Ариэль.
Мэтью пристально посмотрел на нее. «Я обещал своей тете, что
никогда бы не сделал этого снова и сразу после этого украл книгу. Миранда и
Я разговаривал часами напролет. Вместе мы планировали исправить ошибки в
мир. Затем, когда мне исполнилось шестнадцать, она поделилась со мной своей силой.

302

Джон Илхо

Это был самый удивительный момент в моей жизни. Что-то вроде этого
о котором мечтают маленькие мальчики повсюду. Суперспособности. Я стал супер-
герой, как в комиксах.
«Она убедила меня, что нам нужно отправиться в путешествие в Австрию, в
Европа. Там мы нашли еще одну книгу, такую ​​же, как ее.
убеждаю родителей отпустить меня, и я до сих пор не могу поверить, что они действительно это сделали.
Элли так и делал, но у меня всегда были хорошие оценки и все такое. Еще у нас был двоюродный брат
жить там, так что было легче. Я хотел, чтобы мои родители гордились
меня.
«Мы остановились за припасами. У Миранды был список. Я наполнил свою сумку
Фонарики, запасные батарейки, бутылки с водой, компас, спальный мешок…
все, что может понадобиться исследователю. Она повела меня через лес к неэкспрессу.
почитаемая пещера. Безумно думать, что никто не наткнулся на это раньше. Внутри,
Глубоко внутри я нашел еще одну книгу, как она и обещала. я
открыла Миранду рядом с ним, и руки, сделанные из «вновь, появились из
страницы и поглотил другую книгу. Затем Миранда осветила
целая пещера. Она рассказала мне, что люди приняли ее за ведьму; что они
боялись ее силы, и из-за этого они поймали ее в ловушку.
«Затем мы пробрались на поезде в Шотландию и приехали сюда. Мои родители
наверное, очень волнуюсь, но я ушел спасать мир. Наверняка, они бы
«Понимаю это», — подумал я. Мэтью усмехнулся про себя. "Так глуп."
Ариэль неловко поерзала, ее стакан остановился у ее губ.
«Эта корова», — произнесла она.
«Ни разу я не усомнился в словах Миранды. Даже не на самое короткое время
момент».
— Мэтью, я…
Он поднял руку, чтобы порезать меня. «Есть пять классов, и у нее есть
собрал всего три. Если мы продвинемся вперед, мы все еще сможем остановить ее. Мы должны
доберись до горы раньше, чем она.
«Но она может», — отметил Бринн. «Как мы собираемся это победить?»
«У Муники есть объем», — сказал я. «Ей не составит труда это принять.
один." Мне пришла в голову мысль. «Как вы думаете, Миранда вынула
короля в обмен на книгу Муники? Без короля Муника может
управляй страной так, как ему заблагорассудится».
Ариэль выпила себе в горло еще один стакан «Хеймса». "Возможно.
Тогда у Миранды есть четыре тома и армии Авиза.

Людик и сбежавшая гора

303

«Единственный вопрос сейчас заключается в том, — сказал Бринн, — почему мы? Что она
хочешь от Людика?
Меня охватило сокрушительное чувство. «Она никогда не была после
гора, да?
У Мэтью отвисла челюсть. "Ой! Вот дерьмо. Конечно, это делает
гораздо больше смысла. Вот почему она выбрала тебя, чтобы помочь мне. Она уже
знал или, по крайней мере, подозревал, что ты дванан.
Ариэль налила еще стакан. «Я пытался предупредить тебя, но ты не стал
слушать."
"Ты пытался? Правда, — плюнул на нее Бринн. «Мы не знали, что происходит
ставка. Но вы сделали. Вы это сделали, и вы поступили плохо. Существует так много
ты мог бы сделать больше. Ты мог бы быть гораздо более настойчивым.
Но нет, вы решили отправиться в Лиртерин вместо того, чтобы ждать лучшего.
время."
Ариэль это не впечатлило, и она покрутила Хаймс в стакане языком.
смочила губы. «Я не знал, что он был двинаном, до Лиртерина. И я
не тот, кто стрелял волей-неволей. Это был бы супергерой
здесь."
"И?" Бринн выставила перед собой обе руки. «Какая разница
получается?»
«Вы говорите так, будто имеете хоть какое-то представление о том, через что мне пришлось пройти. я сделал
лучшее, что я мог, ладно? Больше никто ничего не сделал. Никто."
«Поэтому мы держим Людика подальше от нее», — сказал Мэтью.
"Что?" Я спросил. «Почему меня нужно держать подальше? Это не похоже на нее
может вытянуть из меня силу. Может ли она?"
«Я думаю, вы должны дать это добровольно. Точно так же она отдала свою мне.
«И зачем мне это делать?»
— Для начала, — сказала Ариэль так, как будто это было самое очевидное, что можно было сделать.
насмехаясь над Бринн, «она могла бы пригрозить убить эту хорошенькую маленькую подружку
лет. Или пытать ее. Неужели вы тогда будете сидеть сложа руки?
«Это больше похоже на твой план», — сказал Бринн и улыбнулся.
назад. «Неудивительно, что мы в таком беспорядке».
«Я бы никогда никого не пытала», — сказала Ариэль. «И в этот счастливый
заметь, я иду спать. Если повезет, сон сделает нас немного мудрее.
Она немного покачивалась, когда вставала, и ее шаги были неверными, когда она
ушел.

304

Джон Илхо

— Возможно, — сказал Бринн. «Но давайте посмотрим правде в глаза; сон до сих пор не давал тебе покоя.
— Прости, Мэтью, — сказал я.
Он помахал мне рукой: «О!». — Я не должен был втягивать тебя в это.
«Несмотря на все это, я рад, что ты это сделал». Я вспомнил, как мы встретились, как
эта странная буква "инь" ударила меня по голове.
давно. И как ни странно, я пропустил Миранду и ее письмо. Небольшая часть
мне хотелось забыть то зло, которое она принесла в мир, и притвориться
все было как прежде. Но ничто никогда не будет прежним
снова.
Мэтью усмехнулся про себя.
"Что это такое?" — спросил Бринн.
«Я только что вспомнил, что мы обещали Большому Парню, что никто никогда не заметит.
мы были в Альгирине».
Я знаю, что это неправильно, и это ужасный юмор, но мы все
рассмеялся. Это был жалкий, но веселый смех, достаточный, чтобы отвлечь нас на некоторое время.
хотя бы немного времени. Смех утих, оставив нас одних
мысли.
Двинан, сказал Хоукин, как только стало ясно, что его услуги больше не предоставляются.
необходимый.
— Да, Хоукин?
Мать Света желает вас видеть.

Глава 49

Шепот
Ариэль

Ариэль забралась на койку, понимая, что пожалеет о ней.
отсутствие умеренности приходит утром. Эти проклятые ондатры не
иди спать еще. Возможно, это к лучшему. Не то чтобы она могла
лицом к лицу с Бринном сейчас. Кем она себя возомнила? Вот почему я ненавижу людей;
всегда нахожу повод меня покритиковать.
«Леот», — сказала Хоукин из окна, прервав ее мысли.
— Хоукин? Ариэль не привыкла разговаривать с деревьями, но теперь
она, казалось, не могла это остановить.
Мать Света призывает вас.
"ВОЗ?"
Леотре.
"Почему?"
Я не знаю.
«Хорошо… Где мне ее найти?»
Вы следуете за дураками.
«Дураки, да? Мне жаль дураков». Она подождала немного, чтобы посмотреть,
Хоукин продолжал и вздыхал. «Я не знаю, кого ты имеешь в виду
к."
Людик ворвался в комнату. «Леотре, она хочет нам помочь. Мы
должен идти."

306

Джон Илхо

— Хоукин только что рассказывал мне что-то о слежке за дураками?
Ариэль ждала, пока Хоукин перевел ее слова Людику.
«Он имеет в виду паломников», — пояснил он.
Бринн вошел в комнату. — В такой час никто никуда не пойдет.
— Ты все время такой властный? — спросила Ариэль.
— Вы не поверите, — сказал Мэтью, прыгнув лицом в
подушку на койке под ней.
«Мы устали и сломлены, и некоторые из нас пьяны», — сказал Бринн.
руки подбоченясь. «Нам нужно отдохнуть. Сегодня нам едва удалось спастись».
— Но, Бринн, мы не можем терять время, — сказал Людик.
«Думаешь, Леотре уже за углом? Я посмотрел это на
карта. Это как минимум неделя отсюда — идти без остановки. Я знаю, ты чувствуешь
виноват и хочу что-то с этим сделать. Я тоже. Но мы не будем
очень поможет всем, если мы утомимся».
Мэтью начал храпеть. Ариэль восхищалась этим; она никогда не сможет упасть
спал по требованию и всегда удивлялся, как люди это делают. Они сделали это
кажется таким легким. Ублюдки. «Мне больно с ней соглашаться, но я соглашаюсь», — сказала она.
Людик возился руками. "Хорошо. Можем ли мы оставить окно
тогда открыто?
— Нет, — сказал Бринн. — Ложись спать.
Комната закружилась вокруг Ариэль. Она определенно перестаралась. К
что еще хуже, утром они начнут еще один долгий поход…
инж. Но, возможно, еще была надежда. После стольких неудач она не
вполне верила, что это возможно, но, по крайней мере, она больше не была одна. В
по крайней мере, или, возможно, к сожалению. Она узнает об этом достаточно скоро.
Сонливость нахлынула на нее, голова отяжелела и погрузилась в воду.
грубая подушка, когда кто-то тряс ее за плечи.
"Что теперь?" Ариэль сплюнула, но ее голос был хриплым и неуверенным.
— Просыпайтесь, — сказал Бринн. "Быстро!"
Ариэль услышала пощечину, за которой последовал тяжелый стон Мэтью.
Через окно комнату залил дневной свет. Ариэль попыталась
переместить кусок хлеба, оставленный в целлофановом пакете на неделю, который был
должно было быть ее телом и сдалась. "Это слишком рано."
«Сейчас середина дня», — сказал Бринн. «Ты должен быть осторожен
окно."
Ариэль приказала своим ногам двигаться — неужели она так болела той ночью?

Людик и сбежавшая гора

307

до? Она вытянула шею и выглянула наружу. Хоть тысяча
люди в защитных доспехах маршировали по дороге.
«Крысы! Девушка не может немного поспать?!
— Если мы уйдем сейчас, мы можем уйти незамеченными, — сказал Бринн, вытаскивая
Людик упал на койку у его ноги. Людик с грохотом упал на пол.
"Для чего это было?" воскликнул он.
«Солдаты, их много. Давай двигаться."
Ариэль вытянула конечности и сломала спину. "Успокоиться."
"Успокоиться? Помните, когда в последний раз на нас нападали солдаты?
Потому что я так делаю, и все прошло не очень хорошо».
«В тот день я сожгла большую часть своих волос. Девушка склонна помнить
что."
Бринн вздрогнул. "Это ужасно."
— Спасибо, — сказала Ариэль. — Но ты кое-что забываешь.
"Что?"
— На этот раз я на твоей стороне.

Глава 50

Река
Людик

«Ариэль», — спросил я ее, когда мы разбили лагерь на ночь глубоко в
Леотвудсом и нашел дерево, в данном случае Порин, чтобы интерпретировать его для меня. "Я
у меня было письмо от Миранды, ну, ты знаешь, записка, которую она переписывала.
все, что все говорили вокруг меня». Я пошарил большими пальцами. "Это
было очень полезно». Прошло всего несколько дней с момента нашей встречи, но это было
трудно представить Ариэль убийцей-монстром, каким я ее когда-то считал.
Она глянула на меня косо. "Так?"
Я достал из кармана листок бумаги. "Мне было интересно, если
ты мог бы сделать то же самое?»
«Похоже, много работы».
Я поджал губы. «Это гораздо удобнее, чем спрашивать
деревья, которые нужно постоянно интерпретировать».
«О, деревья не против. Да, Порин?
Это на самом деле интересно. У нас мало развлечений
здесь. Есть не так много оскорблений, которые можно выбросить в адрес людей, прежде чем это произойдет.
становится утомительным. Порин сделал паузу, чтобы сообщить мне, что его очередь подошла.
вернемся к интерпретации Ариэль.
"Видеть?" - сказала Ариэль.
Я не был готов отпустить. "Учти это. Представьте, что мы пришли к ситуации…
место, где нет деревьев; у вас уже есть некоторая практика в этом».

Людик и сбежавшая гора

309

— Я подумаю об этом, — сказала она сквозь натянутую улыбку.
Что ж, это стоило того.
— Как у нас дела, Порин? — спросила Ариэль.
Не хорошо. Они будут здесь до восхода солнца.
"Вот и все. Они определенно знают, где мы находимся. Но как? Даже если мы
правы, и Миранда в сговоре с Муникой, деревья не будут
Клип, понимаешь, стукач, не так ли? Я имею в виду, они должны знать, что происходит
ставка».
Я почувствовал, как у меня похолодело в желудке. «Она мучила деревья, не так ли?
она?"
Порин позволил своим испорченным листьям говорить за себя.
— Хорошо, — сказала Ариэль, скрестив руки на груди. «Так что хватит рассказывать другим деревьям
где мы. Если они не знают, они не смогут подняться на траву».
Невозможно. Мы не люди; мы делимся всем. Но ты не должен
волноваться. Это Леотвуды. Свет сияет ярко здесь, ближе к Мотыльку.
листья. Мы защитим вас, как сможем.
Свет будет виден! деревья запели в знак согласия.
Сама Мать Свет — самый могущественный леохт, когда-либо существовавший. Она будет бросить
вечная тьма на наших врагов, и они никогда не найдут выхода из
леса.
Свет будет виден!
"Что они говорят?" — спросил Бринн, осматривая купола.
«Миранда мучила деревья, чтобы узнать наше местонахождение», — сказал я.
объяснил. «Вот откуда солдаты знают, где мы находимся».
«Тогда скажи им, чтобы они замолчали», — сказал Бринн, рассекая воздух ножом.
рука.
«Это деревья. Это их природа — делиться всем».
«Может быть, им просто нужен какой-то стимул», — сказал Бринн и встал.
«Судьба мира зависит от нас. Мы должны объединиться и противостоять этому
зло!"
Свет будет виден!
«Итак, если я еще услышу об этой чепухе, — продолжал Бринн, — я
поднимет армию лесорубов и перережет каждого из вас!»
Виден свет… деревья пели с меньшим энтузиазмом.
«Это сработало?»
«Вы не оказываете такого же эффекта на деревья».

310

Джон Илхо

— Это потому, что они не видели меня с топором.
Ух, сказал Порин, отряд солдаты на спине эккуха ушли Сопливый‐
поле. Двести сильных.
«Сопливое» поле? Я сказал: «Это примерно в дне ходьбы отсюда.
нас обязательно перехватят.
«В этой стране самые лучшие названия городов», — размышляла Ариэль, пока мы
готов к переезду. «Как дома».

Мы шли всю ночь, и никто из нас не хотел рисковать, разбивая лагерь.
и заставить солдат догнать их. Утреннее солнце пробилось сквозь
навесы к тому времени, как мы достигли реки Лор. Собралось несколько паломников
на банках, их яркие зелено-желтые одежды, грязные от труда.
Всадники уже недалеко, предупредило дерево.
Я обменялся обеспокоенным взглядом с Ариэль, когда мы приблизились к берегу реки и
выяснили, почему паломники застряли на нашей стороне реки.
мост рухнул. Или, что еще более тревожно, он был уничтожен.
недавно.
— Ты можешь снова нас спрятать? — спросил я Ариэль. «Как в «Жёлтом»
Крыша?" Я не хотел никого убивать и не хотел использовать свою силу. я
знала, что у Мэтью с этим проблем не было, но у меня уже начинало появляться
сомнения насчет Ариэль. Чем больше я узнавал ее, тем больше я видел, как
ее сердце было мягким, и я имею в виду это в лучшем смысле.
Ариэль что-то сказала, но мы еще не подключили переводчика. я
надо было подумать об этом, прежде чем задавать ей какие-либо вопросы. Не суди
мне; Я нервничал.
Бринн похлопал меня по плечу. «Заморозьте реку, постройте мост», — сказала она.
подписал.
Я моргнул. Могу ли я это сделать? «Я не знаю как».
«Вы заморозили оползень в Алгирине», — сказала она, ее знаки
выходят как лачи. «Конечно, здесь можно заморозить немного воды».
Я созерцал реку: быстрое течение и ширина не менее десяти ярдов. "Я
не думаю, что это возможно. Нам придется переплыть его».
Бринн схватил меня за руку и потащил к берегу реки, который

Людик и сбежавшая гора

311

имел эффект, противоположный тому, что намеревался Бринн. С близкого расстояния это было
очевидно, насколько нелепым был ее план.
«Бринн, даже если мне удастся заморозить эту область, вода, поступающая из
сзади будет... ну, это не сработает.
«Заморозить слой сверху».
«У меня нет такого контроля. На самом деле у меня нет никаких
контроль. Вероятно, в конечном итоге я сделаю всё ещё хуже».
Бринн посмотрела через плечо туда, где исчезла дорога.
за покровом деревьев. Именно тогда я заметил вибрации от
земля. Всадники прибыли.
Ариэль и Мэтью заняли позиции, вероятно, обмениваясь словами.
о порядке их действий.
«Если ты ничего не предпримешь, эти двое превратят этот лес в пепел!» Бринн
подписал.
Мой разум работал, и мое сердце присоединилось к нему. Я сосредоточился на реке. я
закрыл глаза и подумал о счастливых днях, когда мы с мамой
прогулки по сельской местности, вечера у очага, после...
полдень, проведенный за обучением жестам, ночи, когда я забирался на свой
кровать родителей после дурного сна, и о том, как гора разорвалась
все это далеко от меня. Легко было горе наполнить меня и ярость
последовать. Вот как сильно я ненавидел Ауреберга. Я не мог дождаться, чтобы закончить
с Мирандой, чтобы я мог заняться этим. Холодное тело моей мамы прижалось к
спину — яркое воспоминание, которое пронзило мою спину, как будто
кто-то плеснул в меня горячим маслом, и моя грудь начала светиться.
В глазах у меня помутнело, кожа горела, а сердце лилось светом и
боль. Мне казалось, будто тысяча ножей пронзила мои мышцы и поцарапала их.
против моих костей. Я боролся, чтобы вынести это, каждая частичка моего сознания.
умоляю сдаться – мое зрение чернеет.
Я медленно дышал, знакомясь с болью. Затем цвета
вокруг меня сместилось и перевернулось. Волны и струны энергии, приходящиеся в
воздух, земля, вода и рыба, плавающая под ними. Это рябило
среди необъятной почвы, деревьев и подлеска, и все это изобилует
живые существа и искры силы. Это было красиво.
Существо света двигалось рядом со мной. Я мог бы прикоснуться к нему. Я достиг этого с
моя рука; как будто мой палец вошел в таз с теплой водой.

312

Джон Илхо

Успокаивающее и расслабляющее, резко контрастирующее с кипящей болью во мне.
Тело энергии упало на землю, его руки были подняты в знак капитуляции.
Оставь ее, сказал глубокий грохот.
Я неуверенно убрала руку. Я обернулся. Капли света
прискакали, как перелетные ласточки-фонарики. Я мог бы протянуть руку и
вдохните их. Почему это казалось таким знакомым?
Именно тогда я вспомнил о Лиртерине, как будто это случилось снова. А
Молодой мальчик, обнаженный и прикованный к столбу, окруженный стальными статуями
и !еш. Нет, этого не может быть. Ариэль сказала мне, что я никому не причинил вреда. Но
их глаза, их испуганные глаза. Я лишил их жизни так же легко, как
задувать свечи.
С каждым вдохом я впитывал тепло вокруг себя. Вот где
появилась боль; колющие иглы наполняли меня энергией. Мне пришлось
останавливаться. Я не мог это контролировать. Что, если я причиню вред своим друзьям?
Но я не мог остановиться. Отвернись, кричал я мысленно. Река!
Дышите рекой! Я никогда не знал, что реки содержат столько энергии. Как мог
в холодной воде столько тепла? Я вдохнул, и энергия
разрезал мое тело, как меч, только что вышедший из печи, закаленный в моей
!еш.
Достаточно! я кричала внутренне. Прекрати!
«Пусть все будет вещами», — сказал голос.
"Замолчи! Замолчи! ЗАМОЛЧИ!" Я упал на колени, мои затуманенные глаза
определение оттенков зеленого и коричневого. Эти цвета рассеялись и
вернулся в норму. Я поступил глупо; Я не мог это контролировать. Я бы
никогда не смогу это контролировать.
Почему мои руки и колени были мокрыми? Как только мое зрение прояснилось, я увидел
почему. Ледяная дамба, слишком прочная и неуклюжая, чтобы ее можно было пересечь, перекрыла течение реки.
!оу. Упрямая вода врезалась в него и лилась на дно.
лес! пол.
Существо света! «Бринн!» Я нашел ее на земле, ее синий цвет
одежда промокла, глаза наполнились страхом. Нет. Это было не то. Не страх. Астон…
выход.
Я подошел ближе, и она двинулась вперед. — Бринн, я не имел в виду…
Она перекатилась на колени, повернулась и обняла меня. я почувствовал ее
тепло, и это пугало меня, как ничто другое.

Людик и сбежавшая гора

313

"Да отвали ты от меня!" Я плюнул. «Убирайся! мне."
Но Бринн обнял меня крепче. О чем она думала? Если бы она не
видел, что я сделал? Разве она не боялась меня?
Она выпустила меня из своих объятий и подписала: «Ты заглянул в
ужасная боль. Мне очень жаль, что я толкнул тебя. Я люблю тебя, Людик.
Ошеломленный, я посмотрел ей в глаза. "С тобой все в порядке? Я сделал тебе больно?"
«Вы этого не сделали», — подписала она. «Я просто почувствовал себя немного одурманенным, вот и все».
Мэтью подбежал к нам. "Хорошая работа!" Я читал по его губам.
Ариэль шла прямо за ним, а не так далеко солдаты
спешился, с луками и стрелами в руках. Они щелкали и отпускали, и
Ариэль выпустила широкий луч, испепелив стрелы в воздухе. Она крутанула
развернулся и прорезал неровную вершину ледяной плотины другим фонарем.
луч. Вода, идущая сзади, вытолкнула верхний слой из
путь, рушатся вниз по течению. Я смотрел новообразованную ледяную дорогу, как Ариэль.
развернулся и выстрелил лучнику в руки.
Несмотря на твердые губы Мэтью, я прочитал: «Чего ты ждешь? Идти!"
Неужели они сошли с ума? Пока я смотрел на плотину, ее куски #akedo!.
Это была бесполезная вещь. Не было никакого смысла пытаться пересечь его. "Его
бессмысленно», — объяснил я, наблюдая за паломниками #ee вверх по реке.
Лучники прекратили стрельбу, когда всадник проехал мимо линии. Он имел
властное лицо и начал было что-то говорить, но остановился; что-нибудь
в небе привлекло его внимание.
Я повернулась, чтобы проследить за его взглядом, как раз вовремя, чтобы увидеть силуэт, пересекающий
солнце. Это была птица?
Молния ударила мужчину в голову, и он шлепнулся на землю.
земля.
Лучники и всадники наблюдали за своим командиром на земле.
пока его эккух #удали со сцены. Еще один болт ударил другого
солдат, который упал на землю, дергаясь.
Остальные солдаты переглянулись с недоверием, как еще один выстрел.
ударил еще одну голову, и в следующую секунду люди бросились во все стороны.
вдали от главной дороги и под покровом деревьев. Но затем
было бесполезно. Молния следовала за ними даже сквозь гущу
лес. Затем, через минуту, #пепел прекратился. Единственные солдаты, которых мы
видел, как он неподвижно лежал на земле.

314

Джон Илхо

Птица снова пролетела над нами. Я обнял Бринн и прикрыл ее как лучше
как я мог. Нас собирались ударить? Ждать. Это был человек, едущий на
птица? Ой! Ни за что! Это была не птица. Это был арамаз!

Глава 51

Летающий убийца
Ариэль

«Ну, ты должен быть моей поддержкой», — сказала Ариэль упавшему человеку.
с неба на спине гигантской четвероногой птицы. «Да
пунктуальность поражает». У мужчины были седые волосы и длинная заплетенная коса.
борода и глаза, которые были либо нежными, либо воплощением гнева. Это
было трудно сказать. Если бы не его темно-синий комбинезон, набитый кожей.
ремни и металлические пряжки, он мог бы быть любым шотландским фермером.
Ариэль вспомнила времена, когда ее жизнь была проще – дни, проведенные
читала книги в ее каюте, кормила птиц обычного размера и гладила ее.
кот. Она задавалась вопросом, хорошо ли Прентисы присматривают за Бабблзом. Ариэль
отсутствовал так долго, что его могли выдать за
принятие к настоящему времени. Она также скучала по тому, как брали у фермеров деньги и как они
попыталась повторить свои результаты в следующем году. Но несмотря на то, что делаю именно
то, что советовала Ариэль, никогда не срабатывало, если она не проверяла урожай
лично. О, какое тупое выражение у них было на лицах, когда они увидели свой урожай.
волшебным образом добиться отличных урожаев было просто бесценно. Она любила
смотреть, как они чешут головы над этим. Но, в конце концов, фермеры хотят
прибыль/т, и с услугами Ариэль это было почти гарантировано,
независимо от погоды и состояния почвы.
К сожалению, эти дни прошли. Теперь она имела дело с подростками, получеловеком, который мог бы уничтожить планету, если бы он когда-нибудь проснулся не на той стороне.

316

Джон Илхо

кровати, ведьма, состоящая исключительно из энергии, которая определенно проснулась
оказался на неправильной стороне кровати и теперь наездник на птицах. Да, ее жизнь использовала
быть проще.
«Бенерик Струдау, к вашим услугам», — сказал мужчина. У него была толстая
акцент, который Ариэль не смогла определить — вероятно, с этой стороны корней. "И
наводить там беспорядок — это Hotcup».
Птица сделала круг над головой, бросилась вниз и испустила еще один электрический разряд.
тройная плата за некоторые голова бедного солдата. Ждать! Горячая чашка? Был ли он
серьезный?
Мэтью подошел, устремив глаза в небо. «Это ух#н?»
«Что такое гиффун?» – спросил Бенерик.
«Знаешь, мифологический зверь, полуорел-полулев».
«Hotcup — это арамац», — заявил Бенерик как ни в чем не бывало.
«У него нет львиного хвоста», — заметила Ариэль. «Я думал, что американцы
все были невежественны. Откуда ты знаешь о мифологических животных?
«Я рад разочаровать», — сказал Мэтью. «А как насчет
бегемоты?»
— Опять же, никаких копыт, и это тоже не конский хвост. Это все птица. Только
больше этого».
«Хоткап не птица», — выплюнул Бенерик. «Он арамаз».
Ариэль пристально посмотрела на Бенерика. «Я почти забыл, что Халф сказал кому-то
собирался помочь мне».
Зеленые глаза Бенерика расширились, и он издал стон. "Половина! Ах!
Этот подходит. Потому что от Альфреда осталась только половина. Ах! Ждать!
Означает ли это, что ты полузабыл обо мне?
«Отлично, он идиот», — подумала Ариэль.
Бенерик вытер слезы смеха краем глаза.
— Что ж, кажется, я прибыл как раз вовремя.
Вовремя? Ариэль топнула по земле, сокращая расстояние
между ними двумя. «Скажите это жителям Алгирина. Я уверен
они все празднуют твое своевременное прибытие, — сказала она сквозь скрежет.
зубы так близко, что она могла почувствовать птичий запах на его бороде.
«Я был в середине заработанного отпуска в Борабумбе. Я &оу
здесь так быстро, как позволяют Кубки.
— Хаф был слишком занят, чтобы телепортировать тебя?
Мужчина снял темно-синий мятый шлем. «Я не беру

Людик и сбежавшая гора

317

любезно появляться и исчезать. Скорее наслаждайтесь
Здесь живописный свет.
Ярости в глазах Ариэль было достаточно, чтобы заставить Бенерик замолчать. Бринн
подошел к ней, Людик оперся на нее. Она тоже кипела. Лучше не
«Пусть она говорит, иначе мы будем здесь весь день», — размышляла Ариэль. «Хорошо, Бен. Можешь ли ты!
нас на другую сторону?» она спросила.
"Не мочь. Чашки убивают током любого, к кому он прикасается, — сказал Бен, поглаживая
его борода относительно реки. — Кроме меня, конечно.
«Я так рада, что ты приехал», — сказала Ариэль.
Позади Бенерика солдат со стоном поднялся на ноги. Бенерик поддержал
его руку и поразил солдата молнией. «Ах! Но
пока меня приземляют на Кубки, он безвреден. Мы тебя перескочим.
Ариэль не могла сказать, счастлива она или напугана перспективой
чтобы этот зверь переправил ее через реку. Возможно оба.
«Эти люди мертвы?» — спросил Бринн.
Бенерик небрежно оглянулся на мужчин, разбросанных по земле.
"Может быть. Электричество не нравится сердцу».
— Может твой Арамаз, — сказала Бринн, давая совершенно ясно понять, что она
разве это не впечатлило, «поднимите эккух на другую сторону?»
— Мне тоже приятно познакомиться, мисс.
— Хватит нести эту чушь, — выплюнул Бринн. «В последнее время у меня было так много этого, что мне нужен
недельная ванна, чтобы снова почувствовать себя чистым. Можно или нельзя?»
Бенерик присвистнул, и Хоткап стрелой спустился с неба.
Звук, который он издавал, хлопая крыльями по земле, был чем-то средним.
вертолет и плохой терменвокс. "Он может. И нам следует поторопиться.
Сюда направляется большая масса солдат. Задержаться здесь было бы
оказаться очень вредным для их здоровья».

Глава 52

Священное Дерево
Людик

Несмотря на тяжёлую ситуацию, в которой мы оказались, мне пришлось ущипнуть
себя, как я наблюдал Hotcup: честный до ублюдка арамаз, который )ew
нас через реку. Арамаз, совсем как в сказках Саламорина. я
не мог в это поверить, сколько бы я ни таращил глаза.
Мне пришлось снова ущипнуть себя, когда мы наткнулись на огромное дерево – колоссальное
будучи преуменьшением. Его ствол был настолько толстым и широким, что Хейми
в нем поместился бы дом, и осталось бы место; оно возвышалось до небес,
пасущиеся над облаками. Его корни выступали и скользили, широкие и громоздкие, по всей земле.
лесная подстилка похожа на волнистое море. Я даже не знал, что деревья могут вырастать такими большими.
«Это, должно быть, леотр», — сказал я, изо всех сил стараясь исправить свою
свободная челюсть.
Ариэль покачала головой. «Это не леотр», — думаю, сказала она.
«Извините», — сказал я колоссальному дереву. «Разве ты не леотр?»
«Она не слушает», — сказал голос, похожий на шепот, сладкий и добрый, как
мать разговаривает со своим новорожденным ребенком. Сильно отличается от всех остальных
деревья, с которыми я разговаривал. Ты слишком низкий, а она слишком высокая.
Ариэль проследила за словами, ее взгляд упал на маленькое странное дерево, чье
Хобот дико закрутился, как штопор. Ее кора была такой грубой и
треснул, я не мог *вставить пальцы в канавки. Ее ветви пострадали

Людик и сбежавшая гора

319

из тех же вещей, скользя и скручиваясь в маленькие круглые листочки
напоминающие ногти. Это было некрасивое дерево.
Лумирин защищает меня от глупых паломников, приходящих на поклонение.
вместо нее она. Я слишком стар и хрупкий для рук человека, весь одержимый
забрал немного меня домой в качестве сувенира. Лумирин вырос над
болтает, но взамен имеет лучший вид, на который только может надеяться дерево.
«То же, что человек мечтает #инь», — повторял я про себя, вспоминая
Лорен.
«Не грусти за Лорин, Людик», — сказала леотр так, как будто могла. читать
мой разум. Она прожила полную жизнь. Такой, которому деревья могут только позавидовать. Она путешествовала,
был свидетелем того, во что никто не мог поверить, и не умер молодым ради персикового дерева.
или.
— Значит, она ушла. Это был не вопрос, и леотр не
ответить. Но я сохранил для нее некоторую надежду; она пережила
гора, в конце концов.
Губы Ариэль шевелились, но мы не установили никакого дерева для интерпретации.
Джорин, пожалуйста, будь голосом Ариэль, чтобы наш юный двинан мог понять, что
она говорит.
Йорин повторил слова Ариэль: «Мы не знаем, как остановить
Миранда. Возможно, ты мог бы дать им леохтовые силы?
Спасибо, Джорин. Мой милый Леохирин, нам остается только делиться своей силой.
один раз. И это должен быть кто-то, о ком мы глубоко заботимся.
«Миранда поделилась своей силой с Мэтью», — заметил я. «Она не может
возможно, заботишься о нем. Может ли она?"
Некоторые заботятся иначе, чем другие. А для некоторых забота о себе
приводит к большим жертвам. Это трагедия жадности.
— Зачем тогда ты нас сюда позвал? Ариэль настаивала.
Мое нетерпеливое дитя, я понимаю, почему моя сестра так нежно любила тебя. Я стар
и мудрый и могущественный. Однако я все еще дерево и никогда им не стану.
где-нибудь еще.
Ариэль скрестила руки на груди. "Это не то, что я имел ввиду."
Завитки чистого света #ew от множества листьев, сходящихся к Ариэль.
грудь. Кулон-семя поднялся из ее блузки и застыл перед ней.
глаза.
Леохиринов осталось немного, чтобы совершить это дело, и еще меньше, чтобы

320

Джон Илхо

заслужи мое доверие. Ариэль, Леохирин, мой род, я, как и сестра моя, наделяю вас
эта ответственность. С этим семенем вы держите наше будущее.
Ариэль протянула руку под семя, и оно мягко опустилось на нее.
ладонь.
Следуйте за светом в своем сердце, и вы узнаете, что делать.
Ариэль созерцала семя. «Это невероятно расплывчато, знаешь ли.
это так?"
И жизнь тоже.
Ариэль закатила глаза.
— Леотре? Я сказал.
Какое грубое имя. Зови меня Леанерин, Мать Света.
— Мои извинения, Леанерин, — сказал я. "Почему сейчас? Я имею в виду, зачем звонить нам?
тогда здесь?
Сейчас единственный раз. Время приключений, ошибок, радости,
печаль, за победу и за поражение. Идеальное время. Миранда направляется сюда
как мы говорим. Я дерево. Только здесь я смогу защитить тебя.
— Что ты можешь сделать против нее? — спросила Ариэль. "Вы можете нам помочь
победить ее? Я имею в виду, у нас есть лайт, фир, двинан, Бринн, наверное, может
поругай немного Миранду, плюс два леота лучше, чем один.
Маловероятно.
«Но мы должны что-то сделать, не так ли? Разве она не сожжёт этот лес, если
мы сидим сложа руки? И вообще, почему она не пришла за нами раньше?
Она покупала лояльность армии Авиза. Эросомита лежит
в огне, и многие из моих родственников горят. Пеплом и золой, война Авиза
выиграно.
— Это невозможно, — сказал я, беспокойно поерзая. «Нельзя уничтожить
страну всего за несколько дней. Может ли она?"
Лиэнерин предложила ей молчание в качестве ответа.
Я вздрогнул от этой мысли. «Тогда что мы можем сделать? Ты
вызвать нас сюда только для того, чтобы дать нам знать, что мы по-настоящему облажались? Что такое
смысл в этом?
Я не могу остановить ее, но знаю, кто может.
— Что ж, — сказала Ариэль. «Я не хочу торопить этот быстрый разговор,
но, возможно, вы могли бы начать с этого. Кто это тогда? Где мы можем
«найти этого человека?»
Не человек, и вы найдете его в изгнании, глубоко внутри разрушенного мира.

Людик и сбежавшая гора

321

Не человек, и вы найдете его в изгнании, глубоко внутри разрушенного мира.
горы.
Я почувствовал, как кровь остановилась в моих венах, холод задержался в ногах и
Руки. "Нет." Я дрожал. "Нет. Нет нет. Нет нет нет."
Я пытался дышать, но воздух отказывался попадать в мои легкие. Ее слова
кружились в моей голове взад и вперед. Мир вращался быстрее и быстрее,
взбалтывание, затягивание моей души в бесконечную яму несправедливости и отчаяния.
Вихрь несправедливости. «Не то. Это монстр. Это убило мою семью!
И ты хочешь, чтобы я попросил его о помощи?
«Вещи есть вещи», — добавил Леэнерин, словно это было самое
естественная вещь сказать.
Мои колени подогнулись под тяжестью слов, как острая боль.
ударил мне в сердце. Эти слова. Эти проклятые, ужасные слова.
Печаль — твое оружие. В боли заключена сила двинана. Жестокий
власть, да, но от нее зависит наше выживание.
«Должен быть другой путь», — взмолился я.
Прости, маленький Двинан. В предстоящих битвах нам всем придется принести свои жертвы.
делать. Иди сейчас. Я буду задерживать ее столько, сколько потребуется. Не бойся темноты
ность, ибо это среда для света.
И вместе с этим мир потускнел, и деревья запели,
Ой, ой, ой, Два дерева в ряд
Один превратился в трут. Один стал луком
О, о, о, Три дерева в ночи
Двое нарисовали яркий. Другой заразился.
Ой, ой, ой, История дуба,
один стал бочкой. Другой умер в давние времена.
Ой, ой, ой, Осень, Весна и Зимний свет,
Лето осталось расщепленным, Три дерева в драке.
Бринн и Мэтью бросились к нам.
«Надеюсь, это того стоило», — подписала Бринн «пепел молнии».
просочился сквозь густой лес. — Миранда здесь.

Глава 53

Мимолетный свет
Людик

Шар света промчался по лесу, прорезая тьму.
Леанерин навязал миру и разрушил соседнее дерево раскололось
тер. На нас сыпались обломки дерева, а над арамазом рос
крутые повороты, высвобождающие молнии между каждым рывком и поворотом.
Леэнерин и Бенерик отлично справились с задачей удержать Миранду подальше. Его
трудно бороться в темноте, но Миранда тоже была леотом, и тьма
не сильно на нее повлияло. Мы следовали за Ариэль сквозь мрак, пока она резала
путь, по которому нам идти.
Деревья перед нами были вырваны из земли, корней и почвы, и
Мы пошли по-нашему. Ариэль разрезала ствол пополам, а Мэтью разбился.
другой с &reball. Плач, крики, мольбы умирающих
деревья скрутили мой желудок.
Она тоже тогиан! кричало дерево. Мы обречены.
Продолжайте петь!
Перед нами опустилась завеса огня, преграждая нам путь. Мои вены
накачанный до синего цвета, двинан готов бежать. Должны ли мы повернуться и уйти?
О, о, о, сражайся в темноте
Один в огне, другой без коры
Мэтью вытащил огонь и бросил в проносящийся шар света.

Людик и сбежавшая гора

323

над нами. Еще одна молния упала нам на головы. Я увидел это вовремя
и вдохнул это.
Столько энергии. Я боролся с тьмой, чтобы она не завладела моим видением
в то время как боль пронзила мое тело. И все же что-то было по-другому.
#Лмпа белого света окутала меня, благодаря чему мне было легче оставаться в сознании—
свет леота. Лиэнерин что-то делала со мной.
Поющие деревья дрогнули, когда огромный кусок земли вырвался из-под земли.
землю и с чрезвычайной силой рухнул впереди нас, когда мы уклонялись
и покрыли наши головы, грязь и галька забрасывали наши тела.
Я вздрогнул, поднимаясь на ноги. «Тьма — ручей», — пел я, — «Жизнь —
Показывать!"
«Это не боевая песня», — возразило дерево.
Нет, ответил другой, но эта песня достойна двинана. Новые начинания
из давно рассказанной истории.
И вдруг деревья начали заново, Никогда еще не было так ветрено.
«Никогда еще не было так холодно».
Летние дни будут иметь меня.
«Чтобы удержать наш дикий Свет».
Эта песня поддерживала меня в здравом уме — песня той давней ночи, когда я был
обречен на смерть.
Камни разбивали землю вокруг нас. Земля и мох хлопнули меня
лицо, заработав мне рот, полный грязи.
Потом меня осенило. Это была правда. Миранда, должно быть, добралась до Муники.
объем. «Тогиан», — сказало дерево. Что мы могли сделать против такого
власть? Смогу ли я остановить движущиеся объекты? Я остановил оползень.
Будет ли камень или деревянный кол отличаться?
Бенерик резко наклонился и бросился в нашу сторону. Я видел это; ясно, его
энергия была грубой и колючей. #eld окружало его и Hotcup, их
энергии каким-то образом связаны, втекают друг в друга и вытекают друг из друга, изгибаясь
своеобразные способы, которые напомнили мне внутреннюю часть лука.
Бревно попало в Хоткапа, который наклонился влево, чтобы увернуться, но не быстро.
достаточно; его правые когти соединились со снарядом, отбросив его
в нисходящую спираль, приближающуюся к навесам. Арамаз закрутился.
и широко расправил крылья, подтягиваясь вверх, когти пинали дерево…
вершины, в то время как Бен осыпал небо градом молний. горячая чашка

324

Джон Илхо

начал выравнивать свой свет, но слишком поздно. Они прорвались через
навесы, ударяясь о ветки и стволы, падая на лесную почву.
Стрелы Миранды осыпали нас, пока мы бежали к ним. Они
соединился со мной, когда я вдыхал потоки электричества. Скользящий
сила пронзила каждый волосок на моей коже, просачиваясь в мою плоть и прочь.
от моих друзей. Бринн бежал за мной, тянув Эру за поводья, удерживая
достаточно близко, чтобы иметь некоторую защиту от ударов Миранды, но не
так близко, что я бы истощил ее энергию. Бедный эккух так нервничал,
тянул поводья, чтобы уйти, но Бринн держал их крепко и близко к
его клюв.
Мои листья будут блестеть,
Луч света чуть не пронзил Бринна и Эру, если бы я не
был именно там, где я был. И снова свет стал другим. Успокаивающий,
даже исцеление. Я отбросил эту мысль; другие вещи требовали моего
внимание.
«В мощи Лохирина сиять», — пропел я.
В небе тьма и свет боролись друг с другом, сверкая, как
мучительные полярные сияния. Леэнерин пыталась скрыть нас, пока Миранда
отодвинут назад. В один момент мы были ошеломлены, а в следующий момент мы были
натыкаясь в темноте.
Хватит, жалкое дерево! — взревела Миранда, и интенсивный белый
!эш последовал за ним.
Я обернулся, пытаясь оценить, где находится Миранда, и меня ударило
массивная ударная волна обрушилась на мою грудь, заставив меня упасть
с головой.
Тьма — поток, Жизнь — зрелище, деревья плакали — мучительное
скорбный крик.
Миранда не теряла ни секунды и выстрелила прямо в нас, зависнув
по земле, валя каждое дерево на своем пути.
Я мог почувствовать ее намерение в окружающей ее энергии. Жажда и
зло. Ариэль и Мэтью бросились в мою сторону и высвободили всю свою энергию.
пришлось запастись. Бенерик прихромал сзади и добавил шквал света…
ныряя в ее сторону.
Но я мог видеть вовлеченные силы в мельчайших деталях. Они не сделали
даже задержать ее немного. Ее энергия. Такой огромный. Настолько ошеломляюще. Мы
никогда бы не избежал этого. Леанерин сильно недооценил Миранду.

Людик и Беглец Гора

325

сила и дорого заплатила за это. Мы все собирались дорого заплатить за это.
Выхода не было. Пришло время узнать, на что действительно способен двинан. Я шагнул вперед своих друзей и выровнял дыхание.
«Новое начало давно рассказанной истории!» — пел я вместе с деревьями, бросаясь на волну силы передо мной.
И вздохнул.
Миранда врезалась в меня, и на мгновение это было похоже на то,
что я нахожусь внутри печи и под ледником одновременно. А в следующий момент чернота затуманила края зрения, разрастаясь, распространяясь, мой разум раскалывался,
как кора деревьев, пока я не превратился в точку чистой мучительной боли,
плавающую в пустоте.

Глава 54

Лунный пейзаж
Ариэль

Разум Ариэль боролся, чтобы понять, что она видит. Деревья и земля позади Миранды были подобны поверхности солнца — бушующий огонь
настолько сильный, что он плавил камни и превращал целые деревья прямо в
плазму. В то время как с другой стороны, за спиной мальчика, холод заставил ее
дрожать. Воздух ворвался сзади, как ураган, сходясь в
фонтан синего света, где стоял Лудик. Вокруг него кристаллы льда
образовались и таяли, как визуальное представление звуковых волн. И звук
был ужасным.
Ариэль крепко прижала руки к ушам. Станет ли она
глухой, как Лудик? Или мертвой. Тогда глухота не будет такой уж
проблемой.
Столб синего света сделал шаг вперед. Кристаллы на земле
перестали таять. И шар чистой энергии слегка потускнел. Он
дрожал, и в мгновение ока бушующий )огонь и плазма
соединились в одну точку, настолько яркую, что Ариэль смогла увидеть это только
благодаря своей собственной силе и улетела.
Затянувшиеся )огони на мертвом ландшафте впереди смешались и
скрутились в )дьяволов, которые кружились безумно, пока тоже
внезапно не затихли, открыв Лудика. Парень пошатнулся, его колени подогнулись, и он
безвольно упал на землю.

Людик и Сбежавшая гора

327

Ариэль тяжело дышала, в ушах звенело. Это был хороший знак, верно? Это означало,
что она не глухая. Верно? Она не хотела быть глухой. Ей
придется выучить язык жестов и читать по губам, и все это звучало для нее невероятно изнуряюще. Кроме того, у нее не было сомнений, что она
абсолютно отстойно справится с этими делами. Она всегда была ужасной ученицей.
На самом деле, за исключением обмана фермеров, она всегда была ужасна в
большинстве вещей в жизни.

Первые #хлопья пепла щекотали ей нос. Рассеянно она
наблюдала за Бринн, когда она рванула со своего эккуха, который
лежал на земле, с остекленевшими глазами и высунутым из клюва языком, на колени
рядом с Лудиком. Неужели несколько минут назад перед ней действительно был лес?
Какой-то шум перекрывал звон. Хорошо. Хорошо. Это должно быть
хорошо—
«АРИЭЛЬ!» Бринн кричала, держа в руках обмякшее тело Людика.

Ариэль бросилась к Людику и споткнулась о ноги Мэтью.

Она
на мгновение остановилась, чтобы посмотреть, как он. Он потерял сознание, но его грудь двигалась. Она могла побеспокоиться о нем позже.

Она поспешно поднялась на ноги и встала на колени над Людиком.

«Положи его». Ее слова были невнятными и далекими, но она определенно их услышала.

«Он не дышит», — крикнула Бринн.
«Положи его прямо на окровавленную землю!»

Лицо Бринн было месивом из царапин, крови, сажи и слез, когда она положила Людика на спину и отодвинулась в сторону, прикрывая рот.
Ариэль нажала двумя пальцами на шею мальчика. Пульса не было. «Нет, нет, нет, нет. Даже не...» — отчаянно сказала она. «Она не умерла, и мы не можем сделать это без тебя». Ариэль положила его прямо и начала делать непрямой массаж сердца. Подождите! Она
должна была начать с дыхания рот в рот? Слишком поздно думать. Непрямой массаж. «Ах, ах, ах, остаться в живых. Остаться в живых. Тридцать!» Она слегка подняла его подбородок и вдохнула в легкие Людика. Она положила руки ему на грудь и начала второй раунд компрессий, пока пепел покрывал его грудь, а Бринн нежно вытерла #аки его лица. Она спела песню так хорошо, как могла вспомнить. Их было тридцать? Она забыла посчитать. Она выдохнула в грудь Людика.

328

Джон Ильхо

Бринн перешла на другую сторону Людика и взяла его за руку. «Нет, Людик. Пожалуйста...»
«Заткнись!» — выплюнула Ариэль. Как там звучали остальные слова? Она не могла вспомнить. Ей даже не нравились эти чертовы слова, но это была та песня, которую инструктор по сердечно-легочной реанимации сказал ей использовать — что-то о
бабнике, какая шутка. Просто спойте припев. «Ах, ах, ах, оставаясь в живых,
остаясь в живых».
Ариэль сильнее надавила на грудь Лудика. Они были так близки к побегу, но потом... потом... она потеряла Линерин. Ей так много
хотелось спросить ее, а эта глупая ведьма отняла у нее это. Ариэль так сильно ненавидела этого монстра. Так, так сильно. Миранда заставила ее оставить свою
удобную жизнь, чтобы терпеть все эти страдания. Свет вылился из нее,
она этого не знала, когда она так сильно надавила на грудную клетку Лудика, что почувствовала,
что внутри что-то лопнуло, заставив ее на мгновение заколебаться. Инструктор
сказал ей, что это может случиться, и что пациенты могут жить с болью в груди, но не без сердца. Свет вылился из нее, как когда
она использовал его, чтобы вернуть растениям полное здоровье. Она знала, что это не сработает
на людях, но свет успокаивал. И ей нужно было все
утешение она могла найти. Ей нужен был ее свет, свет ее друга, сейчас
больше чем когда либо.
Свет просачивался в грудь Людика, как губка, смоченная водой.
Ариэль перестала сжиматься. «Вы это видели?»
"Чего же ты ждешь?" Бринн выпалил. «Дайте ему больше».
Ариэль посмотрела на небо, где клубился дым и пепел.
день превратился в серый ад, закрывающий солнце. Она видела только такие
вещи в документальных фильмах о вулканах. Закрыв глаза, она позволила любому свету
она упустила все до последнего кусочка.
Людик жадно все это сосал.
«Ну, дайте ему еще!» — настаивал Бринн.
«Я выхожу», — сказала Ариэль, паника подкралась к ее горлу, у нее закружилась голова и
усталость берет свое. «У меня все кончено».
— Тогда продолжай то, что ты делал!
Ариэль так устала. Она несколько раз глубоко вздохнула, отметив, как
рот ее был липким от сухости, пыли и пепла. Она положила руки
на грудь Людика и снова начал сжимать, силы угасали.
из ее рук. Чтобы компенсировать это, ей пришлось бросить все свое тело.

Людик и сбежавшая гора

329

за каждым толчком. Черт побери, она забыла спеть. Была ли она права
ритм? Была ли она слишком быстрой? Слишком медленно? Крысы! Дайте ему воздух!
Она прижала свой рот к его и «наполнила его легкие».
руки назад к груди, когда Людик икнул. Она нарисовала руки
назад и с абсолютным ликованием наблюдал, как Людик кашлял и боролся за
дыхание.
«Вы можете это сделать!» Ариэль чуть не закричала. "Ну давай же! Дышать. Да, да,
вот и все! Дышать."
Людик хватал ртом воздух, как старая машина, трогающаяся с места морозным утром.
«Да, да!» Бринн обрадовался.
Ариэль обняла Бринна над телом Людика. Она обняла ее в ответ.
«Помогите мне поставить его на свою сторону», — сказала Ариэль. «Мы не хотим, чтобы он
душить."
Бринн помог перевернуть мальчика, и вместе они наблюдали, как его дыхание
стало легче.
Ариэль вздохнула с заслуженным облегчением. «Мне жаль Флору»
она сказала: «Я имею в виду Эру. Я назвала ее Флорой, когда…
Бринн посмотрела на Эру, ее тело покоилось на клочке влажной травы.
осколки и сыпучий пепел. «Она спасла меня», — сказал Бринн. «Я подошел слишком близко
и почувствовал, как мои силы истекают кровью. Я не знаю, было ли это намеренно или она
просто запаниковал, но Эра меня оттолкнула».
Ариэль тоже почувствовала упадок сил, но, несмотря на все остальное, она почти не обращала на это внимания.
это. «Нам повезло, что мы не замерзшие статуи», — подумала она про себя.
«Это не его вина», — сказала Бринн, лаская золотистые кудри мальчика.
Он нас спас».
Ариэль покачала головой и посмотрела на Людика со смесью гордости и
беспокойство. «Он причинил ей боль. Я думаю, он сильно ее обидел, но она сбежала».
Ариэль тяжело вздохнула и проглотила пепел. Она попыталась
выплюнула, но во рту было слишком сухо. «Я собираюсь проверить
Мэтью.
Она его почти не нашла, так как пепел покрыл все его тело
уже. — Дерьмо, — сказала она, вытирая пепел с его лица и поворачивая его.
на его стороне.
— Давай больше так не делать, — сказал хриплый голос позади нее.
Серый человек и серый зверь подошли, встряхивая серые макушки.
монтаж на полу.
«Рада видеть тебя живым», — сказала Ариэль, хотя она совершенно

330

Джон Илхо

«Рада видеть тебя живым», — сказала Ариэль, хотя она совершенно
забыл о них.
«Мы не умираем так просто», — сказал Бенерик, опираясь на Hotcup.
— У тебя сломана нога, — заметила Ариэль.
Бенерик взглянул на него, из его ноги торчала кость. «Да. у меня есть
заметил."

Глава 55

Получеловек
Людик

Бринн поднес мешочек с водой ко мне ко рту. Вода на вкус
несвежий и шелковистый, а язык у меня был гладкий и покалывающий, как будто я его обжег.
пока пьешь горячий чай. Но все это не имело значения. Я был жив. Некоторый-
как. Последнее, что я помнил, — это буквально сгорание заживо. Или, может быть,
все это было фарсом Ублюдка, и я действительно был мертв. я
конечно, не чувствовал себя живым существом.
Я думаю, солнце еще взошло, но из-за пепла это было трудно сказать. я
никогда не видел такого неба. Злой и испорченный. Как и все остальное
вокруг меня я тоже был покрыт утолщающимся слоем пепла+кейков. я
потянулась, чтобы прикоснуться к нему, испачкав мои руки и штаны. я взял
полная сила силы Миранды; та же самая сила, которая создала это жуткое
пейзаж. Я определенно должен быть мертв.
«Тебе не следует двигаться», — подписал Бринн.
— Я должен, — сказал я. «Она может вернуться в любой момент. Я могу…» Это
мне было больно говорить, и я поморщился. — Я не могу…
Ариэль похлопала Бринна по плечу и что-то сказала.
«Она говорит, что ты ее хорошо устроил. Она дважды подумает, прежде чем связываться с
снова ты."
Ариэль показала мне два больших пальца вверх и широко ухмыльнулась. Я не знаю как;
она выглядела не намного более живой, чем я.

332

Джон Илхо

«Еще воды», — попросил я.
Бринн снова поднес мешочек мне ко рту, и я отпил немного.
более.
Мэтью лежал рядом со мной, куртка свисала через голову, ее поддерживала подставка.
пара палочек, чтобы пепел не падал ему на лицо. Бенерик и
Хоткап прислонился к сломанному стволу дерева. Бенерик проверил
перевязывал ногу, пока Хоткап зализывал раны на его ногах. Арамаз перестал лизать и переглянулся со мной, и, клянусь, он дал
мне кивок. Я кивнул в ответ, и он снова принялся зализывать раны.
длинный, похожий на кнут язык, покрытый белыми жалобами.
«Мы думали о том, чтобы разжечь огонь, но не думаю, что мы выдержим
при виде этого, — подписал Бринн.
Я попытался улыбнуться. "Хорошая мысль. Лиэнерин говорил о семени. Что было
об этом?»
Ариэль пожала плечами, что-то сказала, затем покачала головой.
«Она говорит, что у нее есть семя леотра, и она понятия не имеет, что с ним делать.
Может быть, посадите его, как только это будет сделано.
Я кивнул. «Думаю, я смогу двигаться с небольшой помощью».
«Вы едва можете поднять руки», — заметил Бринн.
«Для разнообразия мы можем поместить Мэтью в «Эру». Я снова попытался улыбнуться,
но оно замерло у меня на губах, когда я заметил мрачные выражения лиц Бринна и Ариэль.
Ариэль снова похлопала Бринна по плечу и что-то сказала.
Бринн поколебался, а затем подписал: «Миранда поглотила воздух вокруг.
ты. Эра задохнулась. Ее руки выдали ее слова: «Я убил Эру, которую видел».
это казалось ей в глазах, но она не стала настаивать на этом. Я был монстром.
— Мне очень жаль, — сказала я, изо всех сил стараясь обняться. Бринн вытащил
большая часть веса.
Вскоре, или через вечность, на нас напала ночь; хотя мы едва ли
заметил разницу, поскольку пепел продолжал сыпаться дождём, загрязняя мир.
Бенерик наконец разбил лагерь. Нам это не нравилось, но у нас не было
выбор, поэтому мы не спорили. !re требовал постоянного внимания, так как пепел
угрожал задушить его каждые несколько минут. Бенерик был в очень плохом состоянии
форма тоже; его лицо представляло собой совокупность порезов и синяков, не говоря уже о
сломанная нога. Я должен отдать ему должное; он не ворчал и не жаловался
об этом.
Должно быть, я какое-то время дремал, потому что между морганиями

Людик и сбежавшая гора

333

Мэтью встал. Но это не могло длиться долго, так как это было еще
ночь. Или дым стал таким густым, что утренний свет
не смог связаться с нами. Куда бы мы ни пошли, повсюду следовали разрушения. Когда
это закончится?
Мэтью подошел ко мне. Я никогда не видел его таким тихим. Ни
деревья, если уж на то пошло, даже те, что остались в живых. Он сидел и дышал
вместе со мной и больше ничего. Мне было интересно, что там происходит
ум его. Или было ли что-нибудь вообще. Затем он сжал мою руку,
напугав меня, и указал на точку во мраке.
Откуда-то появился мужчина в черной мантии. Только половина его лица
было видно в «пересвете». Двинан, сказал он, так же, как дерево,
вот только это звучало глухо и шепотом.
Прежде чем он успел сказать что-нибудь еще, Ариэль протопала к нему:
выбрасывая пепел при каждом шаге, сжимая руки в кулаки. Она указала пальцем на
обвинительно и начал его ругать.
Я скажу это на языке деревьев, чтобы он тоже мог меня послушать, юный Леот. Ваш гнев
но следствие смертности, сказал он. Я не жду, что ты поймешь.
Ариэль разозлилась и попыталась дать ему пощечину, но он просто телепортировался прочь.
и снова появился надо мной. Знаете ли вы, сколько живет чешуйчатый червь?
Что это был за вопрос? Я был слишком сломлен, чтобы бояться
от него. "Хм?"
Думаете ли вы о них, когда пробегаете по их норам? Или когда
ты пашешь землю? Сколько их маленьких жизней вы потревожили и
хоть закончился? Что вы им должны? Что они вам должны? Ты когда-нибудь
боитесь, что они придут отомстить за тех, кого потеряли?
«Какова твоя точка зрения?» — сказал я, и его мучительный взгляд стал менее интимным…
свиданий по сравнению с тем, что мы только что пережили. «Ариэль рассказала мне все
о вас. Ты мог бы сражаться вместе с нами. Вместо этого вы прячетесь в тени.
оу. Зачем вообще говорить с нами? Почему ты спас нас раньше?»
Он усмехнулся. Мне нет равных в этом мире, юный двинан. Только она.
Если бы я не пережил разлом, я бы никогда не спас тебя. И я
снова стал бы целым.
"Весь?"
Когда-то Миранда была для меня всем. У любви странный способ
создание ложных воспоминаний и изменение реальности. Мои шрамы, моя половинчатость,
была цена, которую я заплатил за свое предательство, что потребовалось, чтобы сломить ее, убить

334

Джон Илхо

что я любил больше всего. Остался бы ты целым? Кто-нибудь?
Сила и любовь создают мир; они заставляют солнце сиять ярче,
листья становятся зеленее, океаны становятся голубее, и они делают жизнь стоящей
живые, но, если их оставить необузданными и необузданными, они развращают и уничтожают все
который они создали.
Мне больше нечего создавать, только скорбеть.
— Но ты нам помог. Вы нам помогаете. Ты послал Ариэль, и
ты спас нас еще в Алгирине. Почему?"
В библиотеке она попросила моей руки. Я был так близок к тому, чтобы принять это.
Заполни пустоту во мне; исцели боль, которая мучила меня всю жизнь. Для
на мгновение я почти сдался. Ты бы умер, и мир был бы
остался беспомощным и безнадежным.
— Ты тоже дванан? Я спросил.
Я все.
— Иронично, да.
Полуулыбка скользнула по его полулицу.
Я встал на трясущихся ногах. Каждая струна мускула грозила
хрустнули, как стебли сена, и я обняла его. Мои руки проваливались в те места, где
тело должно быть, но меня это не волновало. Сначала он напрягся, как будто объятия были
неестественный поступок, а затем мягко погрузился в него. "Спасибо за
спасая нас, — сказал я ему, когда отпустить.
Помогло?
«Думаю, помогло».
Тогда ты знаешь, что должен сделать.
«Да. Но не знаю, смогу ли».
Ты молод. Тебя еще не раздавила тяжесть мудрости.
Твои понятия морали все еще имеют жесткие границы. Ты найдешь выход.

Взглянул на облака дыма и пепла. Я сохранил книги, ты знаешь.
По крайней мере, большинство из них. Я не стал заморачиваться с законодательством или налоговым реестром.
Мне жаль, что я не смог спасти потерянные жизни. Не хватило времени и на то, и на другое.
Может быть, бессмертие сделало меня черствым к ценности жизни. Забавно, как иногда наши поиски добра заканчиваются тем, что
причиняют такой вред другим. Это забавно, но совсем не смешно.
Что бы я выбрал? Я люблю книги и понимаю их силу. Потеря знаний была бы подобна потере жизней
людей, которые осмелились изобретать, воображать и исследовать. Что было

Людик и Сбежавшая Гора

335

самой большой потерей? Я не мог сказать и пожал плечами. «Нам
нужно добраться до Алтурина».

Так ты это сделаешь?
Я отвел глаза. «Кажется, у меня нет особого выбора».

Такой храбрый маленький двинан. Вот, возьми это. Половина полезла в свои
!парящие одежды и достал листок бумаги.
Я осмотрел его. Он был размером с обычную букву и на нем не было
никаких надписей. Что мне было с ним делать? Я оглянулся на него вовремя,
чтобы увидеть, как шевелятся его полугубы, затем снова на бумагу. На ней было написано:
Да будет тишина
вашим благословением. Прощай, Мастер Лудик.
Через мгновение Половина оказалась передо мной, а пепел покрыл остальное,
а в другом возвышались надо мной массивные ворота. С каждой стороны тянулась
высокая и гладкая стена, из которой выдавались бастионы, пронзая
землю под сверкающим светом полной луны. Я слишком
хорошо знал эту стену. Я обернулся. Земля тянулась почти до горизонта, усеянная
серыми валунами. Я почти мог видеть его, там, вдалеке, лагерь беженцев. Я повернулся лицом к Альтурину, его массивные ворота маячили
передо мной.
Прежде чем я успел вспомнить дальше, мои друзья возникли вокруг меня, как призраки в ночи. В мгновение ока мы были
в шестидесяти лигах от меня.
«Нет, не смей теле...» Я прочитал слова Бенерика в моем новом письме с транскрипцией, когда он появился, все еще прислонившись к арамазу. «Нарн!»
Он покачал $стом. «Ты глупый... ба!»
«Он должен был сделать это в $первый раз», — сказала Ариэль.
«Ба!» Бенерик повторил.
«Кто там?» — спросил человек над воротами Алтурина, держа факел.
«Я не видел, как они приближались, Оддик, клянусь», — сказала другая голова,
выскочившая рядом с факелом. «Они просто появились перед воротами. В один момент никого не было на мили вокруг, а в следующий они были прямо
там!»
«Ты такой бесполезный. Люди не появляются просто так из ниоткуда. Да, и твои
глупые истории. Почему они такие серые? Назови свою цель!»
«Я Бенерик Струдау».
«Кто?»
Бенерик свирепо посмотрел.
«А!» Оддик указал на Бенерика. «Понял тебя, старик. Ханник,

336

Джон Ильхо

«А!» Оддик указал на Бенерика. «Понял тебя, старик. Ханник,
иди за лордом».
«В этот час?»
«Просто, тьфу, Ханник, пожалуйста, просто уходи».

«Я знаю тебя, вечно посылаешь меня делать то, что ты не хочешь делать. И я тот, кто попадает в неприятности».

«Это потому, что я выше тебя по званию».

«У тебя всегда одно и то же оправдание».

«Это потому, что это не оправдание».

«Открой чертовы ворота», — сказал Бенерик.

«Извини, Бен», — сказал Оддик. «Нам приказано никого не впускать
без разрешения лорда. Почему вы все такие грязные?»

Прошел час. Далеко на юге столбы дыма «заполнили горизонт,
отражая оранжевый свет кон#агации внизу, словно восход солнца
под грозовыми облаками. Я думал, что потушил «пожар. Почему появились
новые?
Мэтью проводил время, бросая камни как можно дальше, и Ариэль
присоединилась к нему через некоторое время. «У тебя еще одна магическая записка», — сказала Бринн. «Ты не волнуешься? Я имею в виду, что Половина слышит все, что мы говорим».
Я покачала головой. «Не думаю, что ему нужно письмо, чтобы подслушать
нас».

«Хорошее замечание».

«Бен», — сказала голова, высунувшаяся из-за стены. «Ты выглядишь паршиво».

«Спасибо», — сказал Бенерик. «Я тоже чувствую себя паршиво».

«Чего ты хочешь?»

«Еды, ухода, ванны. Эль был бы кстати. У меня серьезная рана,
которой требуется медицинская помощь».

«Кто твои друзья?»
«Эм, давай посмотрим. Симпатичная девушка с белоснежной кожей и синими волосами
— Ариэль. Она немного хлопотная».

«Жаль, что у меня нет света», — добавила Ариэль. «Я бы хотела немного рассказать,
как выглядит парочка».

Ludik and the Runaway Mountain

337

«Это было хорошо», — сказал Бринн. «Тебе становится лучше».

«О! Разве ты не милый?»

«Тссс, дай мне поговорить». Бенерик сделал хлопающий жест.

«Катуник и я давно знакомы».

«Мне жаль, Бен. С того места, где я стою, я вижу пожары повсюду в
далеке. И я получил тревожные новости о большом взрыве в
Алгирине. Король мертв, а граница Эросомиты находится в «огнях. Что происходит?»

«Я не имел к этому никакого отношения», — сказал Бенерик как ни в чем не бывало. «Клянусь, когда я сюда приехал, было так же».

«О, пожалуйста». Бринн подошел к Мэтью и порылся в его сумке.
«Скажи, ублюдок, сколько лекарств ты здесь есть?»
Мэтью пожал плечами. "Недостаточно."
Бринн вытащила квадратную стеклянную бутылку с жидкостью медового цвета.
внутри. «Хеймс, 39-летний резерв».
Лорд Катуник на мгновение строго посмотрел на Бринна и исчез.
за зубцами.
— У тебя все это время была с собой бутылка «Хеймса»? Ариэль сплюнула. "Мы
уверены, что мы хотим отдать его?
— Нарн, ты напугал этого человека, — сказал Бенерик. «С другой стороны, я
был бы не против сделать глоток этого.
Подъемный мост дрогнул и начал опускаться, обнажая железную
ворота позади. Когда мост перекрыл узкий ров, шахматы
ворота узора подняты.
— Если дело в разговорах, то это необходимо сделать, — сказал Мэтью, похлопывая Бена по спине.
плечо, когда они начали переходить мост, «ты позволил Бринну сделать это».

Глава 56

Лорд Катуник
Людик

Несмотря на наши жалобы, нас сопровождали лорд Катуник и
группа вооруженных и бронированных городских стражников ходит по улицам и вверх по улицам.
лестница высокой башни. Я хотел лечь и умереть к тому времени, как мы доберемся до этого.
Офис Катуника. Комната была хорошо освещена, на ней висело множество масляных ламп.
стены и скромная люстра-свеча, сделанная из старого колеса телеги.
Залил потолок. Круглый стол, занимавший центр комнаты, был
настолько большой, что, вероятно, пришлось построить вокруг него комнату. Стулья были
из цельного дерева, а это означало, что они были дорогими, мягко говоря, и
мы собирались покрыть их сажей, пеплом и грязью. Гобелены
На стенах были изображены события и сражения давних времен, за исключением
небольшой раздел, посвященный оружию; мечи, копья, молотки, кинжалы и т. д.
Ухоженное лицо герцога Алтурина показалось каким-то знакомым.
но я не мог точно определить это. Я никогда не встречал никого с таким высоким
положение дел. Он носил громоздкие доспехи, сделанные не из металла, а из многих слоев.
ткань темно-синего цвета, как умирающий день. На нагруднике его дом
гребень мерцал в свете свечей, арамац стрелял молнией
над башней. Башня была похожа на ту, в которой мы находились, хотя я
слишком устал, чтобы оценить архитектуру Алтурина.
«Спасибо за эту прекрасную прогулку», — сказала Ариэль, проявляя живой интерес к
оружие на стене. Она провела пальцем по лезвию длинного меча,

Людик и сбежавшая гора

339

оставив на нем полосу пепла. «Это именно то, что мне было нужно после всего
это произошло сегодня. Ты собираешься открыть эту бутылку или нет?»
Катуник искоса покосился на Ариэля, пока тот кружил вокруг стола. «Пожалуйста, не надо
трогать что угодно». Он предложил стул Ариэль, которая поняла намек и села.
вниз. Тогда Катуник обратилась к Бенерику: «Зачем ты сюда пришел? Ты
меня всегда приветствовали в нашем городе, но я не знаю, насколько хорошо я
должен принять вас при таких обстоятельствах».
«Ну, Армрар, не могу сказать, что мне нравится, как с нами обращаются», — Бенерик
— сказал, останавливаясь перевести дух и указывая на гребень Катуники.
грудь. «Я бы посоветовал вам вспомнить, как вы оказались там, где находитесь.
сегодня."
«Это нежное напоминание или угроза?»
"Последний."
«Я должен был знать. Ты никогда не был мягким человеком.
Бенерик выдохнул и пожалел об этом, поморщившись от боли. «Нарн,
не смеши меня. У меня все болит».
Лорд Катуник глубоко вздохнул. «Лиртерин, Альгирин, королевский
смерти, сообщает, что Эросомита пал. Целые города лежат в «эймсах, а
граница практически заброшена; война выиграна».
— Что… — попытался сказать Бенерик, но Армрар прервал его.
«И это только начало. Муника прислала мне самое странное
инструкции и немного загадочных новостей. Кажется, что Муника
призвал армии Авиза собраться. Каждый гарнизон в
страна сейчас на марше».
Катуник сделал паузу, чтобы осознать это.
«Куда они маршируют?» Я спросил, запивая холодным пивом.
в моей кишке.
Катуник встретился со мной взглядом. — Ты очень вырос, молодой человек.
Именно тогда все части сошлись воедино. «Норка?»
Он усмехнулся. «Никто больше не смеет меня так называть», — сказал он. "Но
Я позволю это. Скажи мне, что среди всего этого делает глухой мальчик?»
"Это длинная история."
— Я ожидаю не меньшего. Он взглянул на письмо в моей руке. "Почему ты
продолжай читать газету, когда разговариваешь со мной?» Если он был раздражен, он
не показывал этого.
«Это волшебно. Он записывает то, что говорят люди, чтобы я мог это прочитать».

340

Джон Илхо

Он нахмурил брови, решив пока оставить это в покое, и
сказал: «Этим путём маршируют двести тысяч человек».
Мы неудобно перемещались как группа. Одна из лучших наших командных усилий, я
должен сказать.
«Это нелепо!» Бенерик протестовал. «Вся армия?
Почему?"
Лорд Катуник пожал плечами. — Он не сказал.
«И что это за странные инструкции?» — спросил Бринн.
Герцог на мгновение задумался над Бринном. «Мне было приказано
арестовать по прибытии глухого мальчика с вьющимися золотистыми волосами вместе с
инструкции о том, как выполнить фыр и леохт и сохранить силу
девочка жива».
«Ах!» - сказал Бен. «Это объясняет броню. Лично я бы не стал
перешли к металлу».
"Это не. Это лучше металла, #обрек и... — Катуник сделала паузу,
изучая грязное лицо Бенерика, «… молниеносное».
Бенерик закатил глаза и поерзал на стуле, чтобы переодеться. тот
положение его сломанной ноги.
Моё сердце уменьшалось с каждым ударом. Собирались ли мы #бороться с нашими
выход из положения? Я был слишком уставшим и слабым, но, глядя на своих друзей, они
почти не выглядел обеспокоенным. Мэтью усердно чистил ногти, как будто обращенный
Атмосфера в комнате ничего для него не значила. Ариэль пристально смотрела на
бутылка Heims сейчас занимает центр стола. Бенерик был
трудно сказать, смеялся ли он или собирался кого-то убить, может быть
оба. Только Бринн и я казались обеспокоенными.
«Не смотри на меня так», — продолжил Катуник, осматривая свою ауди…
энция. «На самом деле, я бы немедленно выполнил свой приказ, но увы,
вы прибыли в компании Бенерика Струдау».
— И бутылка «Хеймса». Ариэль подняла #палец. «Если вы планируете убить нас,
по крайней мере, окажи мне любезность попробовать его. Это все, что я прошу».
«Почему присутствие Бенерика что-то меняет?» — настаивал Бринн.
«О, мы с Беном прошли долгий путь назад».
— Молния в ясный день, — пробормотал я. Я обратился к Бенерику:
прислонившись к краю моего сиденья. «Ты убил старого лорда Алтурина,
не так ли?»
Бенерик пожал плечами. «Он предвидел это».
Бринн ущипнула себя за подбородок, затем нахмурилась. «Подождите, вот как Господь

Людик и сбежавшая гора

341

Бринн ущипнула себя за подбородок, затем нахмурилась. «Подождите, вот как Господь
Гиллинг тоже умер. Ты убил…
Бенерик снова пожал плечами. «Он предвидел это».
«Сколько людей вы убили?» Я спросил.
«Они это предвидели».
«Так скажи мне, — продолжал лорд Катуник, — почему бы мне не выполнить
мои заказы? Я хочу услышать все. Каждая маленькая деталь. Ты не должен
покиньте эту комнату, пока я не уйду.
— Можно нам немного воды? — сказал Мэтью.
«Он все равно собирался открыть ворота», — сказала Ариэль Бринну. "Вы
потратил эту бутылку впустую.
Катуник приказал своим людям принести воды и осторожно схватил воду.
бутылка Хаймса. Он осматривал дух, как осматривают
новорожденного ребенка и сел. «Замечательно», — сказал он. «Редчайший из
товары. Пить его почти стыдно».
Ариэль кипела на своем месте. «Но мы есть, верно? Мы пьем это,
верно?"
Лорд Катуник не предпринял никаких попыток открыть Хеймс и
положил его обратно на стол. Вода пришла и подала нам, нашим грязным
руки пачкают прозрачные хрустальные бокалы. Мы все были пеплом, сажей, грязью и
кровь, сидящая за круглым столом лорда, как будто мы были равными.
Бринн уставился на меня, как и Ариэль и Мэтью. Они ждали
мне начать? Ну и когда это будет? Когда я нашел Мэтью?
Это заняло бы слишком много времени, но сам лорд хотел знать каждую мелочь.
И, конечно, он это сделал; на горизонте возникла неизмеримая беда; он
ему нужна была вся информация, которую он мог получить. Итак, я решил начать с
в самом начале, когда упрямый маленький мальчик не подчинялся своей матери.
Не знаю, как я нашел в себе смелость рассказать свою историю, но я это сделал. Это
"Фу прямо из меня, как наводнение в Альгирине. Ариэль, Мэтью и Бринн
добавил свои данные здесь и там. Хотя Бенерик сказал много
три слова в процессе: «Я ублюдок».
Герцог Армрар Катуник, хотя он, похоже, не верил большей части этого,
внимательно выслушал наш рассказ, ни разу не перебивая.
«Тогда Халф привел нас сюда», — #закончил я.
Глаза герцога Катуника «медленно двигались, пока он обдумывал нашу историю, а затем
сжал #сточки. «И ты счел благоразумным прийти сюда и

342

Джон Илхо

подвергнуть опасности мой город? Почему этот полуперсонаж тебя не бросил! в
гору и избавишь нас от всех неприятностей?»
— Не знаю, ваша светлость, — сказал я. Может быть, это было потому, что я объяснил…
Он просил, чтобы меня отвезли к Алтурину, но я решил ему этого не говорить.
И я имею в виду, что меня нельзя винить; Я был не в состоянии встретиться лицом к лицу
Ауреберг.
Катуник сплел пальцы и, опершись локтями на стол, сосал
на глубоком вдохе. — Мои люди сказали, что ты материализовался из ниоткуда. я
их чуть не наказали за такую ​​ерунду». Он развел руки
и откинулся на сиденье, которое в доспехах выглядело так же неуклюже, как и
выглядело неуютно. «Какая нужда такому могущественному существу?
из вас?
«Как я уже сказал, ей нужна моя сила. Тогда она станет неуязвимой.
— Так чего ты от меня ждешь?
«Мы ни о чем не спрашивали», — строго сказал Бринн. «Нам нужен отдых, позаботьтесь о наших
раны, но если бы ты видел дым и пепел, застилающий горизонт...
ну, на твоем месте я бы оказал нам всю возможную помощь».
«Король умер. Муника теперь управляет страной. Это должно быть
величайшая трагедия в наших руках. Однако это сказано в качестве примечания. И вот я здесь,
разрывался между выполнением приказов и необходимостью штурмовать мою армию армиями Авиза.
город."
— Тогда ты подвел меня дважды. Во мне была резкость
слова, которых я никогда раньше не чувствовал, как удар молотка по
упрямый ноготь. «Ваш лагерь провалился; Алтурин относился к беженцам как к скоту.
Многие умерли от голода, еще больше – от зимы. Ты в ответ
Гора так же чувствительна к смерти моей матери. И вот ты сидишь и рассказываешь
мне, как ты разорван.
«Я в числе счастливчиков. Хейми спасла меня и взяла к себе.
мне. Воспитал меня. Научил меня многому из того, что я знаю сейчас. Сделано большую часть
кто я. Я обязан ему своей жизнью, своей благодарность и моя преданность. И все же я сижу
здесь — сердце твердое, как камень, — прекрасно зная, что я не могу его спасти.
Потому что если дать Миранде то, что она хочет, это создаст тьму, подобную
которого этот мир не видел тысячи лет. Она сожжет все…
вещь на землю, чтобы получить то, что она хочет. Для нее жизни других
не имеют никакой ценности». Я относился к Бринну со всей любовью и не мог вынести
думал потерять ее, но ни при каких обстоятельствах не мог отдать Миранде

Людик и сбежавшая гора

343

моя сила. «Она будет пытать и убивать всех, кто мне дорог, пока я не отдам
ей моя сила. Так что это жертва, которую я должен быть готов принести за каждого…
ради себя».
— Ты боишься, что она навредит Хейми? Герцог поднял подбородок и наклонился
вперед. «Судьба города едва ли может сравниться с судьбой одного человека».
«А как насчет судьбы страны?» — спросил Бринн, разрезая руками
воздух сверху. «Сравнимо ли это с судьбой города? А как насчет судьбы
мир? Можно ли сравнить это с судьбой страны? А как насчет двух
миры? Потому что именно это здесь поставлено на карту. Ваша милость."
Герцог встал, ущипнул себя за подбородок и заходил по комнате. Если
он злился на Бринна, но не показывал этого. «Я бы хотел, чтобы наши отцы
поменялись местами в тот день, когда потеряли свое. Мог ли он знать гору?
Тейн будет двигаться? Могла ли Муника? Как гора вообще движется?»
«Это тогиан», — сказала Ариэль. — Это очевидно, не так ли?
«Как луна», — подумал я.
Лорд Катуник вернулся к окну, обозревая город, стены
и земли за его пределами. Тонкая синяя линия прорвала горизонт
объявляя о рождении еще одного дня и раскрывая масштабы
облако дыма. «Вы не в состоянии встретить северную смерть», — сказал он.
сказал наконец. «Здоровые мужчины не в состоянии противостоять северным
смерть. Холодный ветер настолько силен, что высасывает из вас жизнь. И
Я много раз бывал на вершине Раскола. Там нет горы
чтобы было видно оттуда. Где бы оно ни лежало, оно слишком далеко, чтобы его можно было увидеть.
Откуда ты знаешь, где оно прячется?
Откуда я узнал? — Куда еще оно могло пойти?
— Верно, — сказал Бенерик. «Если бы гора переместилась куда-нибудь, вы
Глаза, кто-нибудь бы это увидел, а разрушенные горы как будто
безглазый, насколько это возможно. Идеальное, если не единственное место, где можно спрятать
гора."
— Означает ли это, что вы нам верите? — спросил Мэтью, поднимая взгляд от
его ногти.
«И какова ваша доля во всем этом? Ты не из этого мира,
ни ты, ни эта истощенная душа там, — сказал герцог,
указывая на Ариэль.
Ариэль не стала возражать.
«Миранда предала меня», — объяснил Мэтью. «Она использовала меня, чтобы вернуть

344

Джон Илхо

ее силы, а затем выбросила меня, как бесподобный носок. Мне нужно
останови ее. Все это происходит потому, что я помог ей. Она обещала мне
мы бы спасли мир, но вместо этого я помог ей разрушить его. Она моя
ответственность."
Герцог подошел ближе к Мэтью и всмотрелся в его глаза. "Немного
в этом мире все более почетно, чем человек, который признает свое
ошибки. Ах, Бенерик, — сказал герцог с тяжелыми глазами, — что у тебя
привезли к моим воротам?»
«Я принес надежду, Минк. Я принес спасение».
«Технически он ничего не сделал», — добавила Ариэль. «Но эй, пока
пока вы на борту.
Впервые с тех пор, как мы сбросили на его плечи тяжесть двух миров.
назад, герцог Алтурин подогнулся. Он закрыл глаза, глубоко вздохнул.
вздохнув, и начал расстегивать свои доспехи, начиная с нагрудника.
«Будь ты проклят за это в Испытании. Ты можешь поговорить с тем мальчиком?
«Я бы сделал это, если бы мог», — сказал Бенерик. «Но меня пришлось нести вверх по
лестница. И я прочистил рану, как мог, но мне нужна операция, если я
чтобы, ну, вы знаете, выжить».
— А может, Людик покатается на арамазе?
Бенерик издал гу#ау, который закончился кашлем. "Конечно, если
ты собираешься приготовить на ужин жареного мальчика.
«Я размышляю о разрушении моего города и страданиях войны,
в жизнь моего народа. Добрые люди, счастливые люди. Потому что, как ты
скажем, это нужно сделать. Если вы не воспринимаете это всерьез, возможно, я
тоже не должен».
Веселье Бенерика угасло. «Мои извинения, мой король. Нет, мальчик
не могу «y Hotcup».
«Я не король», — сказал Армрар.
«Прости меня еще раз, но ты следующий в очереди. И если ты собираешься
воевать против Муники, тогда ты встретишь его как равного себе — и давай просто
скажем, я знаю, чей бюст я бы предпочел увидеть на монетах».
Катуник отругал. «На монетах изображено лицо лорда Гиллинга, а не
королевский».
«Да. Пришло время изменить и это».
«Что ж, Муника может владеть всем миром, мне все равно, но он не будет иметь
Алтурин.

Людик и сбежавшая гора

345

Комната оставалась неподвижной, пока Мэтью не разморозил ее.
знаешь, Людик дванан; разве он не будет !ne? Я имею в виду, он может поглотить
электричество, да?»
"Что?" Бринн сплюнул. «Вы видели, какую цену это ему принесло. Он почти
умер сегодня».
«Технически, на мгновение он действительно умер», — добавила Ариэль.
«Да, но это было против Миранды. Нельзя сравнивать Миранду.
сила против маленького электрического покемона».
Руки Бринна потеряли сдерживание. «Это не место для глупый
ссылки, которые никто не понимает!»
«Я это поняла», — сказала Ариэль.
— Бенерик, тогда это возможно? — спросил Мэтью.
От этой мысли у меня закружилась голова, как будто я слишком быстро встал. Один. я
пришлось идти одному. Я зашел так далеко из-за людей, которые
окружили меня, и мне пришлось бы оставить их позади, поскольку они столкнулись лицом к лицу
двести тысяч человек, пока я отважился войти в разрушенную гору.
мне предстоит в одиночку найти гору, которая убила моих родителей.
«Я об этом не подумал», — сказал Бенерик. «Мое предположение так же хорошо, как
твой».
Все взгляды упали на меня, и в комнате снова воцарилась тишина.
Когда я не смог предоставить дополнительную информацию, герцог прекратил
встреча. — Мы еще поговорим завтра, когда ты отдохнешь. Он
подал знак своим людям. — Проводите их в их покои. Иметь горничных
проснись и вытащи доктора из постели.
«Да, ваша милость», — сказал один из охранников, который тут же вышел из
комнату, а другой жестом пригласил нас следовать за ним.
Катуник столкнулся с другим мужчиной. Я его тоже видел раньше, давно
назад. Воронковидное лицо, вялые глаза, выражение непринужденной неофициальности.
итность. Я полагал, что его звали Баливал. — Сколько времени осталось до приезда Муники?
Баливал проверил свой блокнот. — Не менее десяти дней, сир.
«Разбудите генералов. Я хочу встретиться в течение часа. Военные марши
наш путь. Мы должны быть готовы его встретить».
— Да, сир, — сказал Баливал, делая какие-то пометки в блокноте. "Верно
прочь."

Глава 57

Хороший хлеб
Людик

Прости гору. Прости гору. Простите
гора.
Несмотря на полное изнеможение, принятие ванны и лежание на мягком
кровать, я не мог заснуть. Моя грудь болела, как испытание, но это было не то.
больше всего меня беспокоило. Слова мамы не давали мне уснуть, а солнце пронзило
через жалюзи никакой помощи не предложил. Наконец я сдался. Осторожно, чтобы не
открывайте балконные двери слишком часто и рискуете побеспокоить всех своими
"Наполняя свет, я вышел на улицу.
Меня встретил свежий и освежающий утренний воздух. Ублюдок, я не
заметил, насколько клаустрофобной была комната. Я осматривал горизонт, пока
Я встретился взглядом с Ариэль, которая сидела, скрестив ноги, греясь в лучах утра.
солнце. Я сел рядом с ней с письмом Хафа в руке.
— Не мог заснуть? она сказала. «Я бы удивился, если бы вы это сделали. Вот, позволь мне
помоги тебе». Она положила мне на грудь руку, которая была теплой и доброй.
Легкая, нежная, как теплая вода, вырвалась из ее пальцев и размазалась по моим
грудь как лекарственная мазь, но без всякой жирности. Это
окутало мое сердце, как мягкое одеяло и теплая чашка чая у
очаг. Успокаивает и убаюкивает меня в новое состояние покоя; мои веки меньше
тяжелый, глаза меньше опухли, грудь меньше болела.
"Как ты это делаешь?" Я спросил.

Людик и сбежавшая гора

347

"Не имею представления. Но на вас это действует. Ну и я, конечно. И
растения».
Я вздохнул с облегчением.
— Что тебя беспокоит? она спросила.
"Я не уверен." Я сделал глубокий вдох. «Это то, что… моя мать сказала мне
простить гору. Затем Хаф произнес речь о червях. Делал
он имеет в виду, что мы всего лишь черви по сравнению с горой? Как так
должен мне помочь? Честно говоря, я не могу. Я не могу простить этого монстра
после того, что оно с нами сделало. Я имею в виду, сможешь ли ты простить это?
Ариэль повернулась к дыму, окутывающему горизонт далеко на юго-западе. "Я
не пришлось бы».
— Ты бы не стал?
— Конечно нет, дурачок. Найди гору, возьми то, что тебе нужно.
от этого и оставь свои чувства на потом. Ты всегда можешь вернуться и потребовать тебя
месть или что-то еще, чего ты хочешь.
Я обдумал это в своей голове. Она была права. «Как только это закончится», я
сказал. — Я принесу тебе бутылку этого виски.
«Я заставлю вас это сделать. Рад, что смог помочь. Теперь давайте немного поспим.
Свет помогает, но наш разум все равно нуждается в отдыхе».
Ее свет и ее слова облегчили мой дух, и вскоре моя голова
коснулся подушки, меня не было. Когда я проснулся, солнце висело низко
над горизонтом, а в изголовье кровати висела свежая одежда: нижнее белье.
брюки, синие рубашки, прямые брюки.
«Самое лучшее в средневековье то, что мне не нужно использовать
лифчик, — сказала Ариэль, вытягивая руки.
«Что такое бюстгальтер?» Я спросил.
«Это одежда для пыток, которая помогает вам поддерживать своих чудаков».
"Что?" — с любопытством сказал Бринн. «Зачем тебе носить его,
затем?"
«Общество ожидает от вас этого. Я думаю, что бюстгальтеры не так уж и плохи. Если да
есть большие чулки, это действительно полезно».
«Их очень сложно отцепить», — добавил Мэтью.
«О, это так, господин дамский угодник?» - сказала Ариэль.
Мэтью покраснел, затем повернулся к двери.
слуги здесь.
Нас провели в столовую, где нас приветствовал лорд Катуник. "Я

348

Джон Илхо

сегодня утром сделал объявление, и я рад сообщить, что
город воспринял эту новость довольно хорошо».
«Был ли сценарий, которого у них не было бы?» — спросила Ариэль, взяв
сиденье. Несколько подносов с жареным картофелем и мясом занимали центр комнаты.
стол, и запах медовой глазури заставил мой желудок заурчать.
«Вчера они думали, что война настолько далека, насколько это возможно. я
Я отказался отправить солдат Алтурина на передовую. Сегодня они
узнайте, что все королевство идет по этому пути. Быть совершенно откровенно, я
ожидал большого сопротивления. Никто не хочет войны. Никто не хочет видеть своих
дети, братья и сестры, родители или любовники, брошенные копьями, мечами и
стрелки. Конечно, даже если бы они были против, у меня все равно остается последнее.
слово."
«Хорошо, что тогда на карту поставлена ​​судьба мира», — Мэтью.
- сказал, наполняя тарелку.
«Конец света — слишком расплывчатый вопрос для среднего ума».
- сказал Катуник. «Аргументом, который их победил, был сам Муника.
Альтурийцы скорее предпочтут увидеть, как их город сгорит, чем позволить ему править нами.
снова."
— Господи, — сказал Мэтью, падая на стул, — это каждый раз одно и то же…
где, нет? Не поймите меня неправильно. Я благодарен, что они на нашей стороне; я
просто хотелось бы, чтобы они были по правильным причинам».
«Эту историю сложно проглотить», — сказал Катуник.
— Как Бен? — спросила Ариэль.
«Операция прошла хорошо. Ему повезло, что он светлый. Нормальный человек
вероятно, поддастся инфекции».
«Ему повезло, что я принес антибиотики», — возразил Мэтью. "Убеждаться
он не употребляет алкоголь во время их приема».
«Это может оказаться сложнее, чем победить Мунику», — сказал Катуник.
с полуулыбкой, прежде чем обратить свое внимание на меня, глаза строгие и
командующий. «Очевидно, старый дурак не сможет тебя довезти до
гора в ближайшее время». Он оставил последствия #utter вокруг
стол.
Катуник хотел посмотреть, смогу ли я оседлать зверя. Без мгновенного
умирает, то есть. Конечно, никакого давления. Мне не очень хотелось узнавать, что
ощущение удара электрическим током. Я смиренно кивнул.
"Хороший. У меня есть другие дела. Когда ты уйдешь, не будь

Людик и сбежавшая гора

349

напуганный внезапным интересом города. Они знают, кто ты, и
почему ты здесь. Любопытство вполне естественно».

До прибытия войск оставалось шесть дней. Я все еще сохранял некоторую надежду на
Быстрое выздоровление Бенерика, но мои ожидания таяли с каждым
уходящий день. Что еще хуже, мы услышали от Ариэля, что Бенерик
выпила столько же виски, сколько и она, несмотря на ее и Мэтью предупреждения
и жалобы на то, что это пустая трата времени — использовать единственные антибиотики в
мир на старой безумной летучей мыши.
Однако Hotcup, по всей видимости, полностью выздоровел.
эред. Места, достаточно большого, чтобы его поместить, не было, поэтому арамаз был
ему разрешили свободно гулять по городу, хотя он редко покидал дворец
двор.
«Я думаю, Бен хорошо поправляется», — сказал я Hotcup после того, как мы с Бринном ушли.
дворец на пути к осмотру города. Просто недостаточно быстро.
Арамаз открывал и закрывал клюв и портил перья.
— Я не знаю, что еще тебе сказать.
«Врач говорит, что он сохранит ногу», — осторожно добавил Бринн, но это
похоже, больше не успокаивал арамаза.
Я столкнулся с реальностью. Мне пришлось попробовать арамаз; не было
способ узнать, как долго продлится выздоровление Бена. у меня тоже не было возможности
знать, сколько времени займет наше путешествие, даже если оно окажется возможным.
И вдобавок ко всему, возник еще более актуальный вопрос: будет ли
эта презренная гора знает, что делать с Мирандой? Каждый
один из этих вопросов потребовал от меня набраться смелости и
Силой воли я не был так уверен, что обладаю ею, независимо от того, сколько мотивов
Рациональные речи, которые Бринн произнес передо мной. Тем не менее, я отмахнулся от сомнений, покидавших мой разум.
Не было смысла останавливаться на них; путь вперед был свободен
достаточно.
«Должен ли я попробовать это сейчас?» Я спросил.
Бринн пожал плечами. «Сейчас, завтра. Тебе решать. я бы не был в
спешите быть шокированным».
Я посмотрел на арамаза. Должен ли я попробовать это сейчас? Теперь возник вопрос…
Эта мысль вызвала у меня мурашки по спине. Я должен это пережить. Я был

350

Джон Илхо

Двинан. И я был фактически полностью восстановлен физически.
по меньшей мере.
Хоткап повернул лицо, чтобы лучше видеть меня своей огромной правой рукой.
глаз. Вы готовы быть пораженным электрическим током? — спросило оно. Был ли я готов подключиться к
моя сила, чтобы пережить упомянутое поражение электрическим током? Ублюдок, нет.
Словно отвечая на свой вопрос, Хоткап вздрогнул и ушел.
«Я попробую позже. Дай мне сегодня, ладно? Я обещаю, мы сделаем это
завтра." Я понятия не имел, правда ли то, что я сказал, но я бы не стал
придется долго ждать, чтобы узнать.
— Конечно, — сказал Бринн. «Но если ты, как выразился Мэтью, струсишь
завтра я тебя подтолкну».
— Спасибо, — сказал я довольно неуверенно.
Утро мы провели, бродя по улицам Алтурина.
город был не таким большим, как Альгирин, но как минимум вдвое больше Лиртерина
и домом для более чем двухсот тысяч человек. Алтуринская кладка
Как и во всех звездных городах Авиза, все прошло гладко. Черепица, покрывающая город
крыши были кирпично-красными, контрастирующими с серым камнем и зелеными «полями».
за стеной.
Большинство улиц были узкими и во многом напоминали мне Гиллингсбаера, но
вымощена большими гладкими плитами зернистого сланца вместо булыжника.
Как ни странно, я чувствовал себя как дома, гуляя по его улицам. Я помню, как
я был в ярости, когда впервые поступил в Лиртерин, и почему-то ожидал
Алтурина, чтобы вызвать те же эмоции, но этого не произошло. Может быть, из-за
знакомство с Гиллингсбаером, за исключением потока проповедников, или
потому что у меня был видел это – пусть и издалека – когда был ребенком. Это было частью
моя история, и я прошел полный круг, и город, который отверг нашу
вход, который много ночей назад был теперь городом, ответственным за нашу
защита.
Внизу узкие улочки в конечном итоге привели к большим круглым открытым пространствам.
словно пыльные листья кувшинки в красном пруду. И помимо этого, великий
стена, ее бастионы напоминают зубчатое колесо, а снаружи — меньший треугольник.
регулярные укрепления заполнили промежутки между ними.
«На это стоит посмотреть», — сказал я.
«На данный момент это мой любимый город», — согласился Бринн. «Это не слишком
темный, не слишком яркий».
«Не слишком круто», — добавил я.
— И не слишком жарко. И люди не странные. Ты знаешь

Людик и сбежавшая гора

351

— И не слишком жарко. И люди не странные. Ты знаешь
что странного?» — спросила она, взяв меня за руку и продолжая идти.
"Что?"
«Я скучаю по приготовлению хлеба. Ощущение пшеницы и воды, превращающихся из
липкий комок в гладкое тесто. Запах тоже. Дрожжи делают свое дело
работы и свежего хлеба, только что вынутого из печи. Это было просто
вещь которую нужно сделать. Я знал все правила игры, и их почти не было.
сюрпризы».
Я прочитала то, что она сказала, и меня тоже охватила волна ностальгии. я имел
то же чувство относительно приготовления виски с Хейми, и впервые
с тех пор, как я оставил его, я знал, что это именно то, чего я хотел
что делать со своей жизнью, если мы переживем грядущие дни.
«Я не думаю, что это вообще странно», — сказал я. «Я тоже скучаю по приготовлению виски…
ничего из этого! Борьба или спасение мира. Ты прав; жизнь была проще
затем. К сожалению, мы были слишком наивны, чтобы это заметить. Ну, Хейми меня предупредила,
хотя."
— Настойчиво, — согласился Бринн.
Мы посмеялись.
«Там есть пекарня», — заметил я. «Я не думаю, что мы найдём
винокуренный завод здесь, но пекарни есть повсюду. Давайте проверим это».
«Я думаю, вы недооцениваете винокурни».
«Я не чувствую запаха хлопьев в воздухе. Если бы здесь был большой винокуренный завод,
мой нос уловил бы это. Приходить." Я потянул Бринна за руку,
и вскоре нас окружил аромат свежеиспеченного хлеба.
люди внутри обернулись, чтобы посмотреть на нас, их глаза кричали: «Это они». Это
маги.
«Может быть, нам стоит уйти», — сказал Бринн, ошеломленный переизбытком.
танец взглядов.
Затем я заметил особый взгляд молодого человека примерно моего возраста:
его лицо было забрызгано веснушками за прилавком. «Людик?» он спросил.
«Пастись?» Я спросил.
"Это ты!" Грейз перепрыгнул через стойку и почти обнял меня.
выбиваю записку Хафа из моей руки. "Каковы шансы?"
«Удаленно», — сказал я.
"Что привело тебя сюда?" — спросил Грейз. «Дай угадаю, бесстрашный
приключения».

352

Джон Илхо

— Что-то в этом роде, да.
Он поджал губы. "Ой! Ты…
"Мы."
"Ты? Маг? — сказал он, скрестив руки. «Вот это какой-то умелый
работа."
«Мне нравится думать, что я производитель виски», — сказал я.
«Угу. Мой отец всегда пьет эту жидкость! Это мерзко».
«Это так, не так ли?»
— Тогда как ты можешь это выносить?
«Меня взял к себе мастер-дистиллятор; показал мне сделку. мне не нравится
пью стью! но делать это имеет свое удовольствие. Я вижу, что керамики не было
твоя вещь».
«Выпечка не так уж и отличается, но, по крайней мере, мне не нужно делать это с
мой папа."
— Грейс, это мой друг Бринн.
«Ты тоже маг? Ты тот, кто стреляет светом?»
"Нет. Я пекарь. Прямо как ты."
«Ох, вы, маги, такие скромные люди. Приходите, садитесь в
кухни. Я хочу услышать все о твоих приключениях.
«Извините, я устал об этом говорить. Не могли бы вы
не возражаешь, если вместо этого мы услышим о твоем?
— Ну, ты должен мне что-нибудь дать. Это не каждый день один из
твой друг детства оказывается магом. Ты тот, который
стреляет #re?»
«Нет, я не знаю, как это объяснить… Я делаю лед».
«Ух ты, сумасшедшая штучка!». А ты?"
— Еще хлеб.
«Это правда, — сказал я, — хотя она прирожденный политик, что в
свой путь – это суперсила. Эта девушка может отговориться от чего угодно.
Она невероятна».
Бринн немного покраснел и решил сменить тему. «Я рассказывал
Людик, как я соскучилась по выпечке хлеба, и он меня сюда затащил.
«Значит, ты умеешь месить и лепить!?»
Бринн закатала рукав и вытянула руку.
Грейз присвистнул. (Мне не нужно слышать свист, чтобы знать, что кто-то
свист.) «Вы наняты».

Людик и сбежавшая гора

353

"Действительно?" — спросил Бринн.
— Ну, я мог бы спросить Локрика. Он босс».
«Я не ищу работу, но мне бы очень хотелось помочь вам испечь хлеб.
Знаете, чтобы отвлечься! вещи."
Грейз улыбнулся. "Попался. Пойдем, я познакомлю тебя с Локриком. Я уверен
он не будет возражать против некоторой помощи. Все эти разговоры о войне заставили всех принять в ней участие.
ужасно голоден».
Локрик принял нас на своей кухне с распростертыми объятиями. Без сомнения, он
был рад увидеть свою пекарню #ll с клиентами, пытающимися взглянуть на его
новые помощники на неполный рабочий день. Было странно провести день за выпечкой хлеба в
Компания хороших друзей, в то время как внешний мир грозит рухнуть
в любой момент. Я не протестовал или что-то в этом роде. Я принял это с радостью, типа
подарок, который это был: хорошо компании и простое удовольствие от выпечки
хорошая буханка хлеба (и тоже ее ем). Следующий день будет не таким
простой или легкий.

Глава 58

Они здесь
Людик

«Они рано», — сказал герцог Катуник, изучая толпу мужчин.
просачиваясь через опушку леса, в трех лигах к югу от стены.
«Но это невозможно», — сказал Баливал, распыляя коллекцию карт.
через стол. «Ни одна армия не движется так быстро».
«Миранда — тогиан», — сказал я, вспоминая деревья и камни, которые она
(на нашем пути во время битвы в Леотвуде. «Она могла иметь (собственную
мужчины ближе.
Как только армия была замечена, лорд Катуник вызвал нас на
турель сбоку от ворот, передовая командная позиция, имевшая
был спешно установлен в то самое утро, когда разведчики впервые объявили
странные движения в лесу.
Внизу люди вели через ворота, тянущие свои тележки и животных.
внутри.
«Никто не выходит», — скомандовал Катуник.
«Да, ваша светлость», — сказал стражник в полной боевой экипировке и ушел передать
заказы.
«Они еще не знают о наших намерениях», — сказал Баливал. «Мы можем использовать
это для того, чтобы выиграть время».
Катуник покачал головой. «Есть еще одна вещь, которую нам следует попробовать. Мой
друзья, что вы скажете на небольшую беседу с врагом?»

Людик и сбежавшая гора

355

"Зачем?" — сказала Ариэль, поднимая глаза от той же коллекции
карты.
— Муника скоро обнаружит, что наши ворота заперты так же, как и его. Он захочет
обговорить условия и убедить нас сдаться».
— Что, если они воспользуются возможностью устроить на вас засаду, сир? Баливал
— сказал, нахмурившись от этой идеи.
«Муника не глупый, — сказал Катуник, — он знает этот город. Он под-
утверждает, что, если он будет стремиться к трусливой победе, город никогда не будет полностью
подчинен. Он будет сталкиваться с восстаниями в течение многих лет и потеряет свою точку опоры.
на севере. Если дело дойдет до драки, ему придется показать свою силу.
— А что насчет мага, сир?
«Она тоже не глупая», — сказал Мэтью. «Слишком многое может пойти не так.
Кроме того, зачем ей рисковать нападать на нас, когда там целая армия
хрюкает, чтобы сделать это для нее? Миранда будет ждать лучшего момента для удара.
В конце концов, она оказалась всего лишь терпеливой».
Катуник кивнул. «Прекрасная оценка, мастер Доллер».
«Каковы наши шансы выиграть эту битву?» — спросил Бринн.
«Они совершенно безнадежны», — сказал Баливаль спокойным нейтральным тоном, как будто
кто-то читает список покупок. «У нас есть местность, но их
цифры не совпадают. Мы держимся лишь силами в двадцать тысяч человек.
Если нам удастся отразить первую волну, они захлестнут наши стены.
вскоре после. И они могут вообще не воевать и осадить город. Мы
загнаны здесь в угол, в то время как вся страна может их снабжать. В
осадная война, у нас нет шансов».
— Но это здорово, — сказала Ариэль, — это дает нам достаточно времени, чтобы… это
этого не происходит, не так ли?»
Катуник покачал головой.
— Ни капельки?
«Они захотят заставить вас остаться здесь, чтобы помочь защитить
город." Катуник сделал паузу, еще раз внимательно взглянув на собирающуюся армию.
южнее. «Их поспешное появление служит лишь доказательством этого.
Мастер Людик однажды дал отпор Миранде, но если мы хотим победить ее
навсегда, нам понадобится больше. Итак, вот в чем хитрость. Он должен оба покинуть
город и покажи себя защищающим его».
Подбородок Ариэль опустился. «Твой бомж не на ветру. Как вы думаете
это произойдет?»

356

Джон Илхо

«Им нужно увидеть меня в бою, прежде чем я уйду», — сказал я.
Катуник кивнул, а затем посмотрел на Мэтью. — Как дела у Бена?
«Черт возьми, Джим. Я маг, а не врач, — сказал Мэтью и
когда никто не отреагировал, он продолжил: «Ну что ж, лекарства, кажется, закончились».
работает достаточно хорошо, и он крепкий парень. Сегодня утром он вышел из постели…
инг; сказал, что хочет выпивки. Честно говоря, я отказался от попыток рассуждать об этом.
ко#н-доджер после того, как он сказал мне, что человек не должен умирать от сухой
рот. Он все еще в очень плохой форме. Но, как он выразился: «Это всего лишь шаттл
работа.'"
— Как ты думаешь, он сможет получить дванан?
— Я бы не поверил ему на слово.
Катуник задумался над этим развитием событий. «Я не вижу особой выгоды от наличия
ему нужно просто умереть».
— Ты думаешь, что сможешь его урезонить? Я спросил.
«Бенерик? Без шансов."
— Я имел в виду Мунику.
Катуник пожал плечами. «Мы все равно должны пойти туда и показать ему
что это будет непростая победа. Может, стоит попробовать».
«Разговоры — не моя сильная сторона», — сказала Ариэль. «Почему бы нам не устроить ему засаду
мы сами? Убить его прямо здесь?
«Миранда не позволит этому случиться», — сказал Мэтью. «Он ей нужен. Обвенчались
придется сразиться с ней прямо здесь, в открытом поле. Это пошло не так
ну, для нас в прошлый раз.
«Ей это тоже не очень понравилось», — ответила Ариэль.
Мэтью поджал губы. «Да, но в прошлый раз у нее не было армии
позади нее. Мы не можем сражаться с обоими на открытом воздухе; это безумие. Ты говоришь
нам нужно поговорить с Муникой, да? Я знаю только подходящего человека для
работа."
— Нет, нет, — сказала Бринн, размахивая руками. «Это другое. я не могу
вести этот разговор».
"Почему нет? У вас есть подтвержденный послужной список в такого рода исследованиях. я
думаю, тебе стоит это сделать».
— Думаешь, король Авиза послушает булочника из Норы? Вы
безумный."
Катуник рассмеялся. «Не волнуйтесь, леди Каллак. я не буду держать тебя
к этому».

Людик и сбежавшая гора

357

Баливал беспокойно поерзал. «Сир, это всего лишь дети».
"Да, они. Дети не должны иметь столько власти, но, увы,
это наша реальность. Они наше главное оружие, и от них зависит наша судьба.
их. Будет разумно только услышать, что они говорят. Разве вы не согласны?»
Катуник выдержала мой взгляд. «Что вы скажете, мастер Людик? Ты готов
встретиться лицом к лицу с человеком, которого ты пытал ради развлечения?»
Это было испытание? Чтобы проверить, готов ли я? Думаю, это имело смысл. Если я
не устоял против человека, как бы я устоял против горы? И
в конце концов, имело ли это значение? Был ли другой выбор? Не здесь
не было. Большая часть меня хотела этого. Я хотел посмотреть Мунику в
глаз и дал ему понять, что я не боюсь. — Да, ваша милость, — сказал я.
— Тогда я тоже приду, — добавил Бринн.
— Я думаю, нам всем пора идти, не так ли? — сказал Мэтью.
Ариэль вздохнула: «Это групповое дело? Я плохо успеваю в группе
проекты».
«Вы не преуспеваете ни в одном проекте», — добавил Бринн.
«Ава'н бил эй хейд. Когда же мы уедем?
— Видишь, Баливал, — сказал Катуник. «Если у каждого солдата в Алтурине есть такой
мужества, мы все-таки можем выиграть эту битву. Пойди, поговори с Беном.
Посмотрим, будут ли его смелые заверения правдивы. Меня не волнует, как быстро Муни-
армия ка есть, пройдет несколько часов, прежде чем он выстроится в ряды. И Мастер
Людик, я думаю это само собой разумеется, но не вздумай трогать
арамаза, пока мы не встретились с Муникой. После этого, если Бен не готов, что ж,
да пребудет Свет на твоей стороне».

Глава 59

Готовность к полету
Людик

«Нарн! Я Бенерик Струдау, убийца Инь. я должен быть на
Хоткап вернулся и быстро расправился с теми людьми там, а не здесь.
чувство бесполезности. Один болт в голову Мунике, и ведьма — все, что осталось.
осталось разобраться. Да, я думаю, мы сможем ее взять.
Мы нашли Бена в таверне возле дворца, а не, ну, в
больничная койка. Это место было обычным местом стоянки армии.
элита, но при всей армии у стены, в основном было пусто, кроме
от нас и от сына трактирщика, который был немногим старше меня и
чьи руки дрожали, когда он принес поднос с очками и бутылкой
из Хаймса.
— Ты едва можешь поднять свой стакан, старик, — сказала Ариэль и выпила стакан.
содержимое ее стакана, когда молодой трактирщик поставил бутылку и стаканы
на столе.
— Воды мне, пожалуйста, — попросил я, и мальчик кротко кивнул.
«Мне тоже воды. Нам предстоит встретиться с Муникой. Вы должны
действительно будешь пить? Бринн упрекнул Ариэль.
"Нужно ли мне? Ах, я не знаю, — сказала Ариэль и наполнила свой стакан. "Но я
может скоро умереть, поэтому я планирую пить как можно больше, большое спасибо
много."

Людик и сбежавшая гора

359

— Хорошая мысль, — сказал Мэтью и налил себе стакан. "Ваше здоровье!"
Ариэль и Мэтью чокнулись и передали их Бенерику.
— Ух ты, — сказал Мэтью, качая головой и морщась. «Святой!»
Ариэль похлопала его по плечу. "Первый раз?"
Мэтью кивнул, его глаза обильно наполнились слезами.
«Ты выглядишь немного раздражительным». Ариэль вытащила стакан Мэтью
подальше от него. – В любом случае тебе не следует пить в твоем возрасте.
«Бенерик», — сказал я. «Как мне добраться до арамаза?»
Бен откинулся на спинку стула и сделал еще глоток.
виски, прежде чем ответить. «Во-первых, не называйте его арамазом. Он - нет
какое-то безмозглое существо. Он говорит и имеет собственное мнение. Я не
думаю, он подумает о тебе хорошо, если ты продолжишь называть его «арамаз».
"Мне жаль. Хоткап, — поправил я. Как мог такой устрашающий
существо по имени Hotcup?
— Знаешь, он выбрал меня, — сказал Бен, с тоской глядя на свой стакан.
если именно там жила память. «Я нашел его недалеко от Портоса. Недалеко
от того места, где раньше была ваша деревня, но на эросомитской стороне
граница. Северная смерть и там не была доброй, но ее люди
являются устойчивыми. Какая грубая связка, и имею в виду, если ты не понимаешь
они, но и вежливы на свой странный манер. Они оскорбят живую душу
из вас, предлагая вам все, что у них есть.
«Раньше я исследовал дикую местность за городом, недалеко от развалины.
Это сводило мою мать с ума. Мой отец часто бил меня по этому поводу.
и многие другие. Он не был злым, просто тупым и легко прибегал к насилию.
Он любил меня, несмотря ни на что; все, что он хотел, это чтобы я стал сильным. И
это был единственный способ, который он знал. Я не ненавижу его. Его учение может
несколько раз спасали мне жизнь.
«Однажды я был в долине Оззар, когда мельчайший пернатый
существо подошло ко мне. Это застало меня врасплох. Слишком мал, чтобы быть
еккух, даже детский. Синий и белый, никогда не видел ничего подобного ему.
Его преследовали четверо детей. «Оно пошло туда», — сказали они. Они имели
палки и камни в их руках и жадность в их глазах. Вероятно
думали, что смогут продать это существо за ручку или две. Это около трёх
головы, я думаю. В любом случае, как только он увидел меня, он съежился, поджав хвост.
живот, голова опущена, тело дрожит. Он так боялся. Бедный малыш; никто

360

Джон Илхо

чтобы защитить его. Я заступился за него и сказал остальным детям, чтобы они убирались!
«О да, что ты собираешься делать?» — спросили они. «Я заставлю тебя съесть свою
зубы на завтрак. И ты выглядишь голодным». Они смеялись, как будто это было так.
шутка. Один подошел ближе: «Ну, давай я научу тебя считать…»
— сказал он, встав передо мной, широко раскрыв грудь. Я пробил ему зубы раньше
он «закончил свое предложение. Другой ребенок бросился на меня с дубинкой в ​​руке.
Он ударил меня по плечу, и я упал на землю. Было больно, как
Само испытание. Я ударил его по ноге и нанес ответный удар. Другие мальчики, камни
в руке, напал на меня. Я пнул одного или, по крайней мере, попытался это сделать. Следующее, что я
Знаешь, я лежу на земле и получаю удары ногой по голове. Я думал, что я
сделано. Маленький Бен и его короткая и бесполезная жизнь. Но маленькое существо соскользнуло
подошел к ним и нежно коснулся их пяток. Мальчики замерли!
и рухнул, как бревно.
«Там стояло маленькое голубое существо, маленькое, как буханка хлеба,
постукивал своими когтями, счастье в его больших оранжевых глазах. Моя голова была
изрядно потрескался, и один глаз у меня распух до размеров «ст.
Маленький парень подошел ко мне и склонил голову в поклоне. я нашел это так
забавно, я поклонился в ответ. «Пожалуйста, малыш, и спасибо за
помоги тоже. Он подошел ближе, протягивая мне голову, чтобы я ее погладил. Был ли я
пойду сти! как и другие дети, если бы я это сделал? Не знаю почему, но меня не было
боюсь этого. Так я и сделал. И я пошел сти!.
«В отличие от остальных, я не потерял сознание. Нарн. Было больно, в отличие от всего
Я когда-либо испытывал, но только на мгновение. Это был единственный и последний
время это сделало. Он сделал мне свет в тот день, и наши судьбы были
сплетены вместе с тех пор. Вернувшись домой, я рассказал эту историю своему
мать. Она сначала мне не поверила и сказала, что ей это не нужно.
больше животных в доме. Но мой отец видел кое-что еще
полностью: сын, который выступил против хулиганов и защитил себя. Его
сын. Он был чрезвычайно горд видеть мое лицо, все изуродованное, как раздавленное
Королек. В качестве приза он позволил мне оставить малышку, пока мне не все равно.
для него и обучил его. Мама молча пила горячий чай. Она
не смел спорить с отцом. «Думаю, это выглядит мило», — сказала мама.
«Хотелось бы прижаться к нему, как к чашке горячего чая». Да, я знаю, что это глупо.
имя, но каким бы крутым я ни был, я был еще ребенком, когда назвал
ему. И дело не в том, что ему нужно могущественное имя, чтобы быть могущественным. Итак, Хоткап
застрявший.

Людик и сбежавшая гора

361

«Моя сестра попыталась прикоснуться к нему, но потеряла сознание из-за
дни. После этого никто не осмелился прикоснуться к нему. Итак, вы видите, Двинан или нет, я
не знаю, сможешь ли ты покататься на Кубках без меня. Я заземляю его силу, и если
Меня там нет, все идет прямо через тебя. Я не знаю, что будет
произойдет, когда вы прикоснетесь к нему».
— Я понимаю, — сказал я.
«По крайней мере, у тебя есть смелость; Я вам это признаю, — сказал он с полуухмылкой.
«Если тебе удастся преодолеть шок, !лежь станет совсем другим зверем.
Лететь по прямой, это не так уж и плохо. Это поворот, который тебя достает. Это
тянет и толкает вас внутрь и наружу. Он может буквально высосать весь воздух из
ваши легкие и вылейте кровь из головы. Даже сейчас, в своих лучших проявлениях
дней, если я потеряю концентрацию, я потеряю контроль. Поэтому обязательно крепко пристегнитесь
седло. Тебе придется надеть мой легкий костюм, но ты совсем крошечный
парень; то, что костюм болтается свободно, не имеет большого значения, но ремни безопасности не помогут.
"т вам. Вряд ли вам придется совершать какие-то маневры уклонения,
Так что будьте прямо, а остальное оставьте на усмотрение Кубков.
«Как мне повернуться?»
— Скажи ему, — сказал он, затем нахмурился. «Хм, возможно, этого не будет.
так легко. Когда мы связаны, мы разделяем наши души — с бормотанием
ветер, особо слушать нечего. Вам придется «найти способ
вокруг этого».
В таверну вошел солдат, пот стекал по его лбу.
— Герцог просит вас присутствовать у ворот, милорды.
Мы обменялись долгими взглядами, и, несмотря на серьезность
ситуации, мы рассмеялись.
— После вас, милорд, — сказал Бринн.
— Чепуха, миледи. После тебя, — сказал я.
«Отныне меня будут называть лордом-лордом Массачусетса.
ачусетс, — добавил Мэтью, все еще не полностью оправившись от виски.
опыт.
— В этом нет смысла, ваш господин, лорд, — сказала Ариэль.
— Миледи, как вы смеете?
— Мои лорды? — сказали солдаты, растерянность, смешанная с потом.
Ариэль вылила в горло последний стакан «Хеймса». "Давай сделаем это;
давай познакомимся с этим придурком».
— Следуйте за мной, миледи, — сказал солдат и пошел вперед.
— Ты собираешься его убить? Сказал Мэтью, когда мы вышли и ушли.

362

Джон Илхо

— Ты собираешься его убить? Сказал Мэтью, когда мы вышли и ушли.
Бен дуется сам по себе. — Я имею в виду, за то, что оставил тебя голым в темной камере?
«Эта мысль не покидала меня», — сказала Ариэль, пока мы шли вместе.
навстречу нашей судьбе. «Это будет во многом зависеть от его поведения».

Глава 60

Суровые условия
Людик

Герцог Катуник уже сидел верхом на большом черном эккухе.
с пятью другими конными солдатами, когда мы подошли к главным воротам. Следующий
солдатам конюхи держали четыре эккухс ждет установки.
— Давай, не медли, — сказал Катуник. «Выбирайте поездку. Лучше не делать
заставь короля ждать».
Ворота открылись, когда мы выбрали лошадей, и мост опустился.
над рвом. Мое сердце начало биться быстрее. Я не мог показать страх в
Присутствие Муники. Был ли я готов к этому? Нормально нервничать, когда
вы отправляетесь на поле битвы, которая скоро начнется, не так ли? Я выдохнул.
— Нервничаете, мастер Людик? — спросил Катуник.
Я даже не смог ему ответить.
«Не надо говорить, просто оставайся на месте и помни, что нервы
не показывайся, пока твой голос или руки не дрожат. Держи руки
напился и не произнес ни слова. Сможешь ли ты это сделать?»
— Да, ваша светлость.
«Хммм, никакой дрожи в голосе; возможно, ты не так нервничаешь
как Вы думаете."
«Я оставила Бену полбутылки «Хеймса», — сказала Ариэль. «Я хотел бы получить
назад во времени, чтобы помочь ему закончить это.

364

Джон Илхо

— Ты уверен, что я не смогу принести в жертву Мунику, как только увижу? — спросил Мэтью.
«Это было бы неуместно. И я не думаю, что это нам поможет
много. А у вас, леди Каллак, есть идеи?
Бринн крепко держала поводья своего эккуха, явно расстроенная тем, что не
будучи Эрой, и сказал: «Я собираюсь попросить его сдаться».
Катуник усмехнулся, и люди с ним тоже. «Мы определенно
в хорошей компании». Он пнул эккух вперед, и вскоре мы вышли.
на открытом воздухе, между крепостными стенами Алтурина и самой большой армией
собран в истории Авиза. Но все, о чем я мог думать, это
Лагерь беженцев. Сейчас там, конечно, ничего не было, но клянусь, я
мог закрыть глаза и увидеть это. Его белые шатры и перевернутый частокол
среди зеленого поля и разбросанных валунов, простирающихся до самого
лес на юге. В городе было легко забыть, что это место было
основная часть моей истории. Катуник не несет ответственности за
как ужасно обстоят дела в лагере беженцев. Человек, которого мы собирались
лицо было.
Я поймал улыбку Бринн, когда она подъехала ко мне. У нее было самое теплое
улыбка. Я любил ее. Я сделал. Может быть, это была юношеская любовь, но тем не менее любовь.
И она тоже любила меня; Я знал это со всей зеленью мира.
Когда все это заканчивалось, мы выходили куда-нибудь пообедать, и я
даже купи ей что-нибудь красивое, как сказала мне Хейми, просто ради
этого. Она покачала головой, говоря, что мне следует обратить на это внимание. я кивнул
и столкнулся с тем, что ждало впереди. Я не хотел, правда. Маленький мальчик во мне
хотелось отвернуться, убежать, обратно к маме и обратно к папе.
Но они исчезли. Итак, я хотел вернуться в Хейми. Забудь мир
существовали, забудьте о грядущих битвах, забудьте Мунику, забудьте Миранду, даже
гора. Я бы уютно устроился в своей постели с широким окном
откройся, и пусть холод снова станет успокаивающим средством, а не оружием.
Муника ждала на вершине самого большого экку, который я когда-либо видел, с
коричневые и золотые перья и оранжевые глаза, такие большие, что на мгновение
Я представил, что это очередной арамаз. Он носил лихие серебряные доспехи —
металлическая броня, смелый выбор — белая накидка, свисающая с плеч, и
корона из листьев Леотры, словно набухшие зеленые слезы на его голове – подарок
от Миранды, скорее всего, чтобы дать нам четкий сигнал.
Мне пришлось стиснуть зубы. Как он мог уничтожить такое святое существо?

Людик и сбежавшая гора

365

Леэнерин отдала свою жизнь, чтобы спасти свой род и наши жизни, и что
то, что от нее осталось, теперь было подпоркой на голове подлого короля. Мы с Ариэль заперлись
глаза, и нам не нужны были слова, чтобы описать наши мысли. Как он посмел?
Муника созерцал нас, выражение его лица было безмятежным, солдаты слегка
за ним. Семь, я насчитал, сундуки в воздухе и жажда битвы в
их взгляд.
Я вытащил из кармана письмо Хафа. Обе фракции уставились на
друг друга на какое-то время. Полуприщуренные и спокойные глаза Муники
лицо не выражало ничего, кроме скуки. Ему всегда удавалось выглядеть так, будто
у него было что-то поважнее. Вечное скучающее лицо. Даже его неровный
губы сдерживали любые эмоции, скрывавшиеся за ними. Его взгляд упал на меня, как
легкая улыбка тронула его рот.
«Ах! Ты привел мальчика ко мне», — сказал он. «Вы следовали своему
приказы короля. Молодец, Армрар. Я всегда считал тебя умным
мужчина."
«Боюсь, ты слишком доверяешь моему интеллекту, МунМун. Мальчик и его друзья немного устали от моего интерьера и
попросил выйти погулять. Вот и все."
Муника усмехнулся и пригласил своих людей посмеяться вместе. "Герцог
никогда не перестает меня веселить. Я скучаю по нашим маленьким беседам, Минк.
«Я не могу полностью согласиться».
«Хорошо, давайте поговорим о том, о чем мы можем договориться. Ты вышел
здесь, у тебя должно быть что сказать мне, иначе ты бы остался
за твоими запертыми воротами».
— Чего ты от этого ожидаешь?
«Мальчик и преданность Алтурина. Это слишком много для короля?
спрашивать?"
Катуник ущипнул себя за подбородок. «Это довольно тяжелые условия. Могу ли я
вместо этого вас интересует чашка горячего чая? Персик, может быть?
— Не притворяйся со мной, Минк. Вы превратите это в утомительный эфир.
Вы искренне верите, что у вас есть выбор? Если ты не подчиняешься своему король,
за этим может последовать только разорение».
«Ты не король. И если вы возьмете город силой, каждый хороший человек
на севере восстанут против тебя, и у тебя будет гражданская война на твоей стороне.
Руки."
«Вы слишком доверяете простым людям. Это было всегда

366

Джон Илхо

«Вы слишком доверяете простым людям. Это было всегда
твой самый большой закон. Страх вызывает больше уважения, чем доброта».
«Я веду за собой примером и характером, и если вы настаиваете на этом нелепом
нападете, доброты вы здесь не найдете. Вы обречете свое войско, а за
что? Чтобы удовлетворить ведьму, которая намеревается уничтожить все, чего достиг человек.
плюшированный? Миранда была разделена и заперта по какой-то причине. Она будет
опалите землю, опалите небеса, и некому будет противостоять
ее. Ничего хорошего из этого не выйдет. Зачем вам обрекать свой род на такое?
судьба?"
«Как можно этого не видеть? Разве вы не слышали новости? Война
выиграл. В один день пал Эросомита; наши враги лежат в пепле; наш
Будущее, созданное «ре», будет грандиозным. И мы не остановимся на достигнутом, герцог
Алтурин. Мы положим конец каждой войне, каждому конфликту. Мы проведем последнюю войну, чтобы
положить конец всем войнам. Человек будет жить в мире, и жизнь будет процветать. И все, что ты
нужно сделать, это доставить ко мне полоумного, глухого ребенка и поклониться твоему
король. Это не должно быть что-то необычное; это только должно быть публично».
«Война, которая положит конец всем войнам. Может быть, мой интеллект снова дает сбой, но это
звучит довольно ошибочно. Как ты можешь быть так уверен, что она не уничтожит Авиз?
как только она получит то, что хочет?»
«Какая польза от мира без мужчин? всегда будет
быть мужчинами. Пусть они живут в мире, где наше королевство для нее самое лучшее.
верный союзник. Мы создадим новую религию. Один с истинным и единственным богом. Так
кто мы такие, чтобы отвечать на просьбы бога?»
«Если она такая могущественная, почему ее здесь нет? Почему она не взяла
город уже? Что ей мешает?»
Муника выругалась. «Ей не нужно разговаривать с мелочными мужчинами. Слушать
по моему мнению, Армрар, ты не можешь надеяться на победу в этой битве. я принес два
сто тысяч сильных к твоим воротам и богу. Ваш город склонится и
освободите мальчика, иначе он сгорит». Муника помолчала, выдерживая взгляд Катуник.
«Чего ты ищешь? Я могу облегчить вам этот выбор. Подчиняйся своему
царь, и ты останешься правителем своего города. Я не лишу тебя из
титул герцога. Фактически, я дам вам больше земли, больше власти и богатства.
Я даже уступлю тебе место за царским столом. И вашим людям не придется
страдать. Ни кровь не прольется, ни кожа не потрескается.
Поклонись мне, Армрар, и давай покончим с этим безумием».

Людик и сбежавшая гора

367

Герцог Алтурин осмотрел армию впереди, пока люди строились.
ряды и приготовились к бою. Он оглянулся через плечо на свой город,
печаль тяжела в его глазах. Лишь малейший ветерок заполнял просветы вокруг
тишина. Обдумывал ли это герцог? Чем дольше молчание
растягивалась, тем дольше я боялась его следующих слов. Что бы я сделал в его
место? Быть обремененным судьбой стольких людей. И все для маленького глухого мальчика.
Холод разлился в моей груди. Я подумывал о том, чтобы сдаться. Но нет,
этого не могло быть. Это означало бы войну в глобальном масштабе. Пальцы
смерть коснется каждого народа и каждой души, пока все оставшиеся
дух лежал иссохший, сломанный или мертвый.
Катуник наблюдал за мной. И в его глазах я увидел стыд.
Командующий Севером, герцог Алтуринский и маленький мальчик-сирота задержаны
судьба мира в одном взгляде. Его голова слегка склонилась ко мне. "Что
щедрое предложение, мой глупый дядя. Это почти позор, но я должен
вежливо откажись».
Мои руки были тверды, и мой голос не дрожал. я хотел
скажи что-нибудь, поддержи короля Алтурина и северные регионы
Авиз. Покажи этому сумасшедшему, страдающему манией величия, что мы готовы побороться за зубы и
гвоздь, чтобы сохранить жизнь. Всю жизнь.
Бринн спешился. Все взгляды следили за ней, пока она шла пять футов.
разделяя наши партии, глядя на Мунику.
«У нас есть стена Алтурина и мужество ее жителей. У нас есть
на нашей стороне не один, а четыре мага, включая дванана, — сказала она,
руки рвались и рубили с яростной решимостью. "И у нас есть
так сильно избила твоего бога, что ей пришлось бежать и прятаться».
"Что это?" Муника отругала. «Маленькая девочка, говорящая по твоему
от имени?"
Улыбка на губах герцога выражала чистое удовольствие. "Кажется так."
«Я здесь, чтобы принять вашу капитуляцию». Бринн пристально посмотрел на короля
Авиза, долго и настойчиво, пока его глаза не дернулись и в глазах не образовался гнев.
уголок его губ. Удовлетворенная, она вернулась к своему эккуху, снова села на лошадь,
и, не дожидаясь ни слова, отогнал ее эккух прочь.
Муника ничего не сказал, поскольку члены нашей партии один за другим
разошлись и повернулись на своих эккухах. Я смотрел на него, пока только
Ариэль и Мэтью остались рядом со мной — в наших глазах танец.

368

Джон Илхо

И этого было достаточно. Мне не нужен был ни всплеск гениальности, ни великолепие.
речь. Ни звука, ни слова. У меня была сила. Сила, которой они боялись
дорого, и я мог бы победить ее.
Муника вновь обрел отстраненное поведение. Но было слишком поздно. я видел это
ясно, как голубое небо, — мы мог бы выиграть это. Шансы были невелики, но не
в конце концов, так безнадежно.

Глава 61

Бомба замедленного действия
Ариэль

— Ваша светлость, одно слово, — сказала Ариэль, ожидая у двери турели.
используется в качестве команды передовых операций.
Баливал оторвался от карт и обменялся заинтригованным взглядом с
герцог.
— Ваша светлость… — повторила Катуник, словно пробуя что-то новое. "Этот
должно быть интересно».
«Я хочу поговорить с тобой о Людике. Если можно, наедине.
Баливал ходил по комнате, делая какие-то пометки на картах.
который был прибит к стене. «Баваливал — моя правая рука. Все, что вы
должен сказать, он умеет слушать».
Ариэль глубоко вздохнула и кивнула сама себе. «Я оставил что-то
из моей истории».
Катуник осмотрел ее, явно недовольный сюрпризами в столь позднее время.
игра.
— Он, хм… — начала Ариэль, не зная, как бы это выразить, но
Растущее нетерпение на лице герцога заставило ее выплюнуть это. "Когда
мы были в замке Лиртерина в ту ночь, когда Людик сбежал…
"Что насчет этого?"
Ариэль выглянула в окно. Очереди мужчин тянулись до нее.

370

Джон Илхо

глаз мог видеть. «Он, э-э», - пришло к ней воспоминание, все еще холодное, все еще жестокое,
«он убил их».
Герцог сел и предложил Ариэль сделать то же самое.
«Нет, спасибо. Я думаю, мне нужно постоять за это».
Нетерпение Катуника, казалось, растаяло, пока он изучал слова Ариэль.
дискомфорт.
«Что-то происходит, когда его власть берет верх. Ему трудно
держать под контролем. Чем больше он этим пользуется, тем сложнее это становится».
«Я не могу сказать, что мне жаль этих солдат», — сказал Баливаль без всякого выражения.
глядя на нее, продолжая фиксироваться на вещах на стене. «Чтобы иметь часть
пытки детей бесчеловечны».
«В том-то и дело. Он убивал не только солдат».
Герцог поерзал на своем месте и положил локти на стол.
"Продолжать."
Пронзительное воспоминание обожгло ей язык, когда она дрожащим голосом произнесла
дыхание. «Сначала я не заметил, когда мы впервые сбежали, но вернулся в
замок после… тела достаточно оттаяли, чтобы упасть на землю.
Люди Муники сложили их снаружи. Но тела не принадлежали
только солдатам, но и слугам, горничным и домашним животным — даже
эккухс в конюшне. Все мертвы. Он убил всех, кто находился в зданиях рядом с
ему."
Баливал прекратил работу и подошел к столу. Ариэль его не видела
принести что-нибудь, но когда он сел, у него была бутылка «Хеймса» и три
очки. «Это настоящая история. Почему вы хранили эту информацию до тех пор, пока
сейчас?"
«Мальчик не знает. По крайней мере, я думаю, что он не знает. И
Я ему не говорю. Горе является основным катализатором его силы. Если он найдет
узнав о том, что он сделал, он может снова потерять контроль. Я говорю тебе
это сейчас, потому что я вижу, что вы планируете использовать его. Вы планируете использовать его силу.
Может быть, вы попросите его провести демонстрацию перед его отъездом, доказать
Миранде, что он никуда не собирается. Верно?"
«Мы это обсуждали, да».
— Ну, ты не можешь этого сделать.
«Разве он не доказал, что может контролировать свою силу? Он не убивал тебя
когда ты столкнулся с Мирандой в Леотвуде.
«Он убил экку Бринна. Она любила этого зверя. И Людик любит

Людик и сбежавшая гора

371

Бринн; он никогда не причинит вреда ее питомцу. Но он это сделал. Он высосал жизнь правильно
из этого. Я думаю, что мы все еще живы благодаря Миранде. У нее так много
сила Людика сосредоточила на ней всю свою силу. Мы с Бринном согласились рассказать ему
что Миранда убила ее экку, а не его, что она задохнулась в «ре».
нужно как можно скорее отправить его на миссию. Однажды битва
начнется, он захочет помочь. Я не знаю, глупый он или храбрый, но он будет
попробуй, и он может убить нас всех».
Катуник глубоко вздохнула и схватила стакан Хаймса.
перед ним.
«Вам следовало раньше обратить на это наше внимание», — заявил Баливал.
он вел себя как ни в чем не бывало.
«Это не имело бы никакого значения», — сказал Катуник. "Он все еще
нужно хотя бы показать себя Мунике и Миранде».
«Тогда нам придется отослать мальчика», — предложил Баливал.
Катуник покрутил стакан на столе. «Вот и наш план».
"План?"
«Миранда не напала, потому что он здесь. Или, по крайней мере, это то, что
мы думаем, хотя это и не объясняет этого полностью. Может быть, есть еще один
причина; возможно, это связано с Северной Смертью и Ауребергом.
Даже тот всемогущий маг, о котором ты говорил, Хаф. Даже он не посмел
оставить тебя на горе. Если бы Людик показал свою силу, он бы нас купил.
Достаточно времени."
"Как?"
«Потому что, если мы правы, Миранда знает, что Людик должен уйти, если мы
у них есть шанс победить ее. И когда он это делает, это она
окно для удара».
«Так что, если они тыкают в нас, а лед не выходит, нам придется иметь дело с
ее без поддержки Людика».
Катуник торжественно кивнул. «Мы надеялись расширить наше окно
возможность, но с этой новой информацией, возможно, оно не стоит того.
риск».
«Может быть, нет? Не знаю, как вы, а я лучше умру, сражаясь с двумя
сто тысяч человек и эта хакерская ведьма, чем высосали свет
из меня."
«На пути к нам приближается большой камень», — крикнул Мэтью, столкнувшись с
комната.

372

Джон Илхо

— Что ты здесь делаешь? - сказала Ариэль.
"Я Следую за тобой!"
Город качнулся так сильно, что стаканы на столе опрокинулись.
Ариэль и Катуник сгорбились.
— Вы подслушивали?
«Конечно», — сказал Мэтью так, словно это была самая обычная вещь.
делать.
Ариэль подбежала к окну. Валуны выщипывали, как прыщи
от земли, а затем повис в воздухе прямо над травой. Шар из
свет сиял вдалеке. Один из валунов поднялся выше, составил половину
Окружив невидимый центр, он направился к городу. Ариэль последовала за ним.
траектория камня. Это повлияет на центр города, а не на
стена.
«Ух ты, нечестивый Бампот. Я знал, что не могу тебе доверять.
«Правда, ты думаешь, что сейчас самое время для этого? Бомбардировка Миранды
город, и твоя главная забота — сделать мне выговор?»
Валун ударился о скопление домов, красной черепицы и камней.
пыль летела во все стороны.
«Скажите всем второстепенным, чтобы они двигались дальше по городу и подальше от него.
диапазон, — приказал Катуник. — И, Баливал, сообщи охраннику хорошие новости…
наше ожидание подошло к концу».
«Сейчас, ваша светлость», — сказал Баливал и вышел за дверь, крича:
команды тому, кого он нашел.
«Я не думаю, что мы здесь в безопасности», — сказала Ариэль.
«Разве ты не сможешь разрезать такой камень пополам, если он попадется нам?» Катуник
спросил.
— Могу, но тогда у нас будет два камня вместо одного. Мы умрем все
такой же."
«Возможно, я смогу подтолкнуть его достаточно большим #reball, но тем не менее, эти
дела идут очень быстро», — сказал Мэтью.
«Тогда мы могли бы остаться снаружи», — сказал Катуник. "Я не знаю
о тебе, но мне бы не помешало прогуляться.
Еще один валун врезался в город, вибрация распространилась.
сквозь землю и вверх по ногам Ариэль, скрежетая ее коленями. "Но
снаружи мы рискуем получить осколочный удар».
«Она хочет посеять страх и инакомыслие», — сказал Катуник. "Вот почему

Людик и сбежавшая гора

373

она нацелена на гражданские здания. Я сомневаюсь, что она нападет на стену в этот момент
точка."
"Что заставляет вас так говорить?" — спросил Мэтью.
«Это хорошая стена. Кроме того, я должен быть здесь; покажи мужчинам
Я этого не боюсь, и они тоже не должны». С этим Катуником
двинулся вдоль очарования.

Глава 62

В одиночку
Людик

«Нарн! Что за шум?» Сказал Бенерик, пробираясь
из дворцовой лазарета во двор, где я собирался.
у него хватило смелости прикоснуться к Hotcup.
Хоткап посмотрел на меня с неудовольствием.
«Миранда звенит камнями в городе», — ответил Бринн. "Я не
думаю, она сможет забросить их так далеко. И тебе не следует вставать с постели.
«Трусливая ведьма».
"Что ты делаешь?" Я спросил.
«Если она думает, что сможет нас бомбардировать, я покажу ей несколько бомбардировок.
мой собственный."
«Но, Бен, ты едва можешь идти прямо».
— Хорошо, что я тогда лучше, чем иду.
Я стоял между ним и Хоткапом. «Я не могу позволить тебе сделать это».
«Это займет всего несколько минут», — сказал он, швырнув костыли на землю.
на землю и оттолкнул меня в сторону так же легко, как раскрывают шторы. Он
забрался на седло Хоткапа. Искры от арамаза своим возбуждением
мент. «Успокойся, большая пернатая подушка; Я не умираю так легко». Он
застегнул ремни, которыми его боевая куртка крепилась к седлу Хоткапа, а затем
похлопал его по шее. «Ты готов к безрассудному «инь»?»
Хоткап перепрыгнул через нас, раскинув крылья, и через два

Людик и сбежавшая гора

375

Хоткап перепрыгнул через нас, раскинув крылья, и через два
мощными ударами, находился в воздухе.
«Он сумасшедший», — отметил Бринн.
«Мы как бы знали это через две секунды после того, как встретили его. Должны ли мы
жди здесь?"
"Жди здесь? Больной человек прыгнул на мифологического лежащего зверя и
решил в одиночку «сразиться с самой большой армией в истории человечества».
и один из самых могущественных магов, когда-либо существовавших, и ты хочешь подождать
здесь? Нет, я пойду туда.
Я посмотрел на город, когда еще один камень поднял пару построек.
в облаке дыма и разрушения. "Там внизу?"
«Да, у нас есть военные эккухи герцога. Я уверен, что они будут "не под
бой».
«Я не думал об эккухах, если честно».
"Ну и что?" Руки Бринн выгнулись перед ней. «Вы хотите сидеть на
твоя задница, пока он не вернется? Если он вернется.
Я взглянул на скакунов, подаренных нам Катуником тем же утром.
Что это был за день? Я положил письмо в карман и
смонтирован. — Чего же ты тогда ждешь? В свою защиту я действительно
не знаю, о чем мы думали, пока шли по городу, пока
валуны крушили все на своем пути. При каждом воздействии наш
лошади почти потеряли равновесие, но не потеряли самообладания. Какой удивительный
звери они были. И все же, несмотря на их ловкость и сосредоточенность, маневренность
Пробираться по узким улочкам, заполненным людьми, было непростой задачей.
Рядом упал валун, вытеснив воздух, словно его ударили по лицу.
горстью песка, засыпая улицу пылью и шрапнелью,
покрасил синюю форму солдат в серый цвет. Несмотря на хаотичный беспорядок, они
продолжил эвакуацию мирных жителей с пути опасности. Утром я бы
Потерянный отец пронесся перед моими глазами. Но на этот раз я чувствовал не страх. я
был в ярости — так сильно стиснул зубы они могли треснуть. Давать
ей все испытание, Бен! Сделай это, или клянусь Ублюдком, что я это сделаю!
Бринн свернула свой эккух на более узкую улицу, где мы едва ездим.
"т, но, по крайней мере, здесь не было людей, спасающихся бегством. Мужество
не отвела от нее взгляда, но было очевидно, что она пришла к выводу
В конце концов, ехать под обстрелом было не такой уж и хорошей идеей.

376

Джон Илхо

Мы достигли подножия стены, где все было на удивление
успокоился и последовал за ним к воротам. Не потому, что мы хотели предупредить
герцогу о действиях Бена, а потому, что это было самое знакомое место
нас. Там были привязаны несколько эккухов, ожидающих своих всадников. Я признал
Среди них экку Мэтью и Ариэля. Мы привязали наших скакунов рядом
их и поднялся по рампе.
Я ожидала увидеть здесь полно мужчин, но это было не то.
случай. Их было не так много, как я ожидал. Были ли мы так численно превосходи-
Беред? Бринн втиснула свое тело в зубец, пока я доставал Хальфа.
письмо. «Смотри», она указала на темную точку на фоне голубого неба.
Море людей двинулось к Алтурину, солнце светило на их лицах.
доспехи, подобные гребням разбивающихся волн. Пусть Ублюдок поможет нам.
Несмотря на жестокое зрелище, солдаты на привлекательности оставались замечательно
спокойствие. Лучники держали луки сбоку, ожидая команды. Копейщики
спокойно стоял и болтал. И двух мужчин я узнал, Ханника и Оддика,
даже играли в карты на больших каменных подставках в качестве импровизированных
стол. Я смотрел на них с недоверием.
— Игра, — сказал Ханник. "Повезет в следующий раз."
— Эй, смотри, — сказал Оддик, держа карты и скрывая легкое выражение.
дрожать в его руке. Значит, они все-таки были людьми. "Я знал это. Это
картофельный мальчик».
«Я знала это», — согласилась Ханник. «Картофельный мальчик».
«Что ты? Попугай?"
«Ты картошка?»
«Вы солдаты, которые привели нас в лагерь беженцев».
«Послушай, картофельный маг. Ты украл мой меч. Достаточно забавно, Муника
сказал нам не наказывать тебя. И вместо этого наказал меня».
Я не понимал, как это вообще можно считать смешным.
в таких обстоятельствах я сменил тему. «Как ты можешь быть
играть в карты в такое время?»
«Помогает скоротать время», — сказал Оддик, пожимая плечами.
«Да, ты видел, как эти мальчики двигаются, это занимает целую вечность», — сказала Ханник.
насмехаясь над мерлоном. «К тому времени, как они
приезжать."
Бринн помахал рукой, чтобы привлечь мое внимание.
— Что ж, удачи, — неловко сказал я.

Людик и сбежавшая гора

377

— Я тоже, малыш.
"Что с ними не так?" — спросила Бринн, когда я подошел к ней на
пустой мерлон.
«Они нервничают», — сказала Ариэль, появившись рядом с нами с Дьюком.
Катуник и Мэтью. — Итак, если ты здесь… значит ли это, что Бен врет?
большая синяя птица?»
«Мы пытались остановить его», — объяснил Бринн. «Даже не замедлил его
вниз."
— Примерно так и предполагалось, — сказал лорд Катуник, не сводя глаз с крошечного пятнышка.
!лежу высоко над облаками. «Каждый год шермены собираются, чтобы обстрелять этих
огромные косяки плывут вверх по реке Маре. Тысячи пойманы
в сетях, и все равно не сдаются. Чем дальше вверх по реке они идут,
тем больше хищников присоединяется к «шерменам».
пески, но каждый год они возвращаются, чтобы плыть по течению через
через пороги, водопады и даже по суше, если необходимо. И все же они
проявите максимальную сдержанность по сравнению с этим сумасшедшим».
«Мы говорим о лососе?» — спросил Мэтью. «Я люблю лосося».
«Он нас всех обречет».
Пятнышко в небе вышло из-под тучи и упало, как
ястреб приближается к своей жертве.
"Ух ты! Это очень быстро», — сказал Мэтью.
Он собирался упасть на землю? Если бы Бен потерял сознание…
Несс? Хоткап плотно подъехал, осыпая наступающую армию
молния, подбрасывающая почву, траву и людей в воздух с силой
ударять. Мне пришлось прикрыть глаза от яркого света.
Подвешенные валуны ждут своей очереди, чтобы обрушиться на город
упал на землю, и шар света помчался в погоню.
Охранник Алтурина поддержал Бена. Бенерик использовал свой импульс, чтобы добиться успеха.
снова высота. Hotcup! плюхнулся на живот и вернулся с грохотом.
готов к новой забастовке. Миранда оставила полосу света, приближая изображение.
перехватить.
О чем думал этот человек? В одной тщетной атаке он бросил
все наши шансы пошли прахом. Что, если он не вернется? Что, если
Хоткап был ранен? Как мне добраться до горы вовремя? К
ступня?
Бен выстрелил единственной молнией толщиной со ствол. Это поразило

378

Джон Илхо

землю с огромной силой, вызвав яркий взрыв, отправивший
искры обрушиваются на силы Муники.
— Ладно, Бен, хватит, — пробормотал Катуник, но письмо Хафа
все равно зарегистрировал это: «Подайте звуковой сигнал! Подайте звуковой сигнал! Сделать столько же
шуми как можешь. Привлеки внимание этого идиота.
С вершины башни мужчина поднес рог ко рту. Люди
вокруг меня вздрогнуло, и я почувствовал дрожь в животе.
Ариэль заткнула уши. «Это громкий гудок».
Миранда приближалась. Бен загнал в угол и выстрелил в ее сторону; они
шли так быстро друг против друга, что они оба не достигли своих целей,
молния и наполнение воздуха. Миранда остановилась. Она позволила
ему идти?
Хоткап сложил крылья и рухнул над людским морем.
выпустив еще одну завесу ярких щупалец, которая забросала людей внизу.
Они набрали высоту и повернули обратно в город.
"Вот и все." Герцог так сильно наклонился к зубцу, что
серьезный риск его падения. "Вот и все. Вернись сюда».
Затем воздух над полем замерцал зеленым, желтым и фиолетовым.
"Уходи оттуда!" Я крикнул. «Уклоняйся! Уклоняйся!
Но было слишком поздно. Огненная арка, яркая, как солнце, поднялась вверх.
небо как фонтан, сжигающее воздух вокруг себя во что-то другое
полностью. Быстрее, чем я мог уследить, арка достигла зенита и изогнулась.
падает на Хоткапа и Бена. Луч пылающего света не попал
прямо к ним, но даже с такого расстояния я чувствовал, как день приближается.
грелка.
Хоткап и Бен повалились на землю быстрее, чем любой их маневр.
сделал до сих пор, а затем повернул гораздо быстрее, чем мог
зачать. Сам Хоткап превратился в шар света, похожий на молнии и искры.
вышел из него, прибавив еще скорости.
Арка чистого солнечного света пробежала по земле, сублимируя валуны,
почва и трава прямо в пар.
Ариэль закрыла рот руками, но в письме было записано ее
слова все равно. "Боже мой. Это похоже на солнечный #are». Она схватила
Катуник у доспехов. «Прикажите своим людям укрыться. Если эта вещь даже
приближается, мы плазма. Испарился! Больше не о чем беспокоиться
о том, что мы умрем».

Людик и сбежавшая гора

379

— Вы слышали леди, — проревел он. «Иди в укрытие».
Все так и сделали. Все, кроме меня. Бринн присела за зубчатым венцом, ее
глаза на мои. Я не позволю, чтобы с ней что-нибудь случилось. Луч приблизился к
стену, следуя за быстро движущимся шаром молнии. я стоял на
Мерлон, глубоко вздохнул и назвал это. Я уже так разозлился, и так далее
край. Теперь это далось так легко, как будто так было всегда. Воспоминания о маме
и в тот день я почувствовал, как ее тело застыло! против моего» пеплом у меня на глазах. Все, что я
Я хотел найти эту проклятую гору, а не эту.
Голос прозвучал громче, чем когда-либо. Сзади, над Расколом.
Вещи есть вещи. Его охват охватывал и охватывал землю, но не
трогательно, но будучи самой землей. Что есть, есть то, что было и что есть
быть. Что сделано, отменено и переделано. Оно меняется, и, меняясь, оно
остается такой же. Вот что такое дела. Затем я увидел колоссальную тень,
три вершины, царапающие небо. «Вещи есть вещи», — повторило оно снова, как будто эти
слова предлагали все необходимые объяснения.
Ауреберг. Я приду за тобой достаточно скоро, я обещал.
Сгустки света и энергии неистово двигались вокруг меня, и силуэт…
потоки света ускользнули прочь. Фокус. Миранда!
Огромный луч преследовал Бена и Хотчапа, сублимируя каждого…
вещь на своем пути. И цвета, смертоносные и разрушительные, но такие красивые.
и безмятежный. Могу ли я это сделать? Могу ли я дышать такой силой? Что бы
произойдет, если я это сделаю? Или, что еще хуже, что произойдет, если я этого не сделаю?
Я вдохнул и втянул в себя ее поток энергии. Оно перегнулось через
обжигающий воздух и выстрелил мне в грудь.

Глава 63

Наше преимущество
Ариэль

— Бринн, — крикнула Ариэль, но это было бесполезно. Шум Миранды и
Созданный Беном фильм представлял собой не что иное, как оглушительный и бросающий вызов реальности фильм.
безумие, грозившее треснуть не барабанными перепонками, а всему черепу
как яйцо. Она бросилась к Бринну, когда вокруг них нарастал жар.
«Бринн!» - сказала Ариэль, но не услышала собственного голоса, очарованная
Свет Людика.
Она схватила Бринн за синюю куртку и притянула ее к себе.
"Бегать!" — проревела она, хотя и не могла расслышать этого из-за шума, но
вывел Бринна из ступора. Они помчались вдоль соблазна, прямо за ним.
Мэтью и Катуник, которые продолжали тянуть своих людей и приказывать им идти
следовать.
Жара смягчилась. Ариэль взглянула через плечо на Людика, как крошечного
кристаллы выросли у его ног. Воздух очень быстро остыл, камень
позади них белело, как кристаллы льда. Ариэль рискнула
еще один быстрый взгляд позади нее, когда Людик поймал арку и выпрямился.
в его груди.
Ариэль врезался в кучку стражников, загораживавших путь. Она упала и
Бринн упал на нее. Пара рук, она не могла сказать чьи, помогла
их подняли, когда несколько мужчин все еще бегут от раскинувшегося белого одеяла
врезался в них, выбивая воздух из легких и сжимая

Людик и сбежавшая гора

381

ее против сгущающейся толпы. Мэтью толкал и проталкивал
масса тел и доспехов направлялась к смыкающемуся льду. Каким он был
делает? Он продолжал давить, пока не высвободился и не затопил
очарование с «re.
Бринн грубо оттолкнул Ариэль в сторону и повернулся, толкнув Ариэль локтем.
в носу. «Прекрати, ты, расстойное тесто! У Людика достаточно "ре"
уже иметь дело!»
Ариэль услышала ее только потому, что рот Бринн был так близко к ее уху.
что она вздрогнула от боли. Бринн был прав. Больше "ре можно было бы бросить
Людик за гранью того, с чем он мог справиться. Но замерзли бы они, если бы
Мэтью не в хотя бы попробовать? В какую уловку-22 они попали. Как
часто ли она была так близка к смерти за последний месяц? Как мог
кто-нибудь останется в здравом уме после этого? Паника начала утихать по прошествии нескольких секунд.
между мучительными короткими вдохами. Свет собрался вокруг нее. Тун-
Звук теперь стал приглушенным, далеким, как улетающий самолет.
от нее на сверхзвуковых скоростях.
Миранда отменила свое заклинание. На мгновение мне показалось, что солнце
набор. Мгновенно и резко, хотя до заката оставалось еще несколько часов.
люди расслабились, и легкие Ариэль жадно поглощали воздух. Она подавилась этим
и кашлянул. Бринн был рядом с ней, вздрагивая и тоже хватая ртом воздух.
Ариэль моргнула и потерла глаза, пока они возвращались к нормальной жизни.
Лед остановился всего в метре от него. Никто не мог быть уверен, если бы
простое прикосновение к нему было смертным приговором, но она была в восторге от того, что они этого не сделали.
надо "выяснить".
Лед тут же начал таять, как «первые снеговые волшебники».
исчезают при контакте с тротуаром. Охранники
восстановили самообладание и вернулись на свои боевые позиции. Оддик
помог ей и Бринну в этом процессе. Он что-то сказал, но ее звонок
уши были почти бесполезны, когда ее внимание привлекало что-то еще.
Хоткап был…
«Бен упал с седла», — крикнул Бринн.
Тело Бена висело свободно; одна нога согнута так, как нога сгибаться не должна —
нога застряла в стремени. Бен чуть не врезался в яму, когда они пролетали над
привлекли внимание и скользнули на широкую площадь неподалеку от того места, где они находились.
Мэтью подбежал к Людику.
Бринн толкнул Ариэль в сторону и чуть не упал на скользкий камень.

382

Джон Илхо

как она бросилась к своей подруге. Ариэль воспользовалась моментом, чтобы понаблюдать за битвой…
"поле. Линии тьмы, как пропасти, исцарапали землю. Густая черная
датчик обошел грязь и траву через ров и вверх по стене туда, где
Людик стоял. И наступающая армия не наступала
более.
«Они отступают!» объявил солдат.
Она нашла герцога, когда он рассматривал удаляющиеся волны людей. Он
тяжело дышал, пот стекал по его лицу. Его глаза были бледными и отстраненными.
«Мы всего лишь люди, загнанные в угол, как мыши, в битве между богами. Может
этот ублюдок пожалел нас.
— Минк, — сказала она.
Он посмотрел на нее, и в его взгляде промелькнула тень гнева, которая быстро исчезла.
«Да, вот и все. Ваша милость. Ариэль неуклюже поклонилась.
Герцог укорил ее, а затем осмотрел своих людей. Они приветствовали,
похлопывая друг друга по спине, на их лицах мелькали улыбки. «Они не
понимаю», — сказал он. «Это только началось».
Звуки по-прежнему были приглушенными. Ариэль ткнула палец себе в ухо и
пошевелил им, как будто пытаясь вылить воду после прыжка в бассейн, но безуспешно
воспользоваться. По крайней мере, она все еще могла слышать.
Армрар Катуник повернулся и посмотрел на мальчика. Людик лег на
мокрый камень, истощенный и испытывающий сильную боль. Ариэль почувствовала, как отхлынула кровь.
ее голова. Глупый! Она пошла проведать герцога, вместо того чтобы помчаться
Людик. «Первое, что ей следовало сделать, это посмотреть, в порядке ли мальчик.
дышал и был пульс. Вероятно, она была единственным человеком на
планета, которая знала C.P.R. Почему она всегда была такой тупой? В прошлый раз
мальчик чуть не умер. Как она могла так легко об этом забыть?
Она мысленно отругала себя за это. Бринн и Мэтью были у Людика.
сторону, и...
Парень дышал и, к удивлению Ариэль, тоже проснулся.
— О, слава Богу, — пробормотала она, потирая лоб.
— Ты там, — крикнул герцог стоявшему рядом с ним стражнику. "Выясни как
Бенерик и арамазы делают. Быстро."
— Да, сир, — сказал стражник и бросился прочь.
«Я буду есть перец чили и дерьмовые крекеры», — сказал Мэтью в роли Ариэль и
Катуник приблизился. «Это было безумие».
«Думаю, теперь я понял», — сказал Людик. «Это должно быть больно. Он должен

Людик и сбежавшая гора

383

«Думаю, теперь я понял», — сказал Людик. «Это должно быть больно. Он должен
повредить." Казалось, его лихорадило, кожа липкая и бледная. «Она слишком сильна».
Ариэль опустилась на колени рядом с ним и подняла руку, чтобы заткнуть Бринн, прежде чем она
начал предъявлять требования. «Я делаю это», — сказала Ариэль, касаясь его груди.
с ее светом.
— Держи, — сказал Людик. «Ее сила была в основном легкой. Это влияет на меня
как-то по-другому. Как Бен?
— В любом случае, пусть будет немного света, — сказала Ариэль. «Hotcup казался прекрасным, но
Бен… — ее слова затихли, как будто она не могла им сказать, — ах, я не знаю.
Бринн крепко обнял Людика, чуть не вывернув руку Ариэль.
процесс, заставляя ее отстраниться. «Я иду с тобой. я иду
с тобой на гору».
Было почти комично, как он пытался обнять ее в ответ и все еще вытягивал руку.
голову ей на плечи, чтобы прочитать дурацкое письмо Хафа. Как ни странно,
вещь была еще цела, и одежда Людика тоже. Странный. "Не это
время, — сказал Людик так, что не осталось места сомнению. "Я знаю почему
она боится его. Я видел, как ее сила ушла из-за осколка.
Что ж, это было интересно сказать. Все вокруг наклонились
слушать.
«Есть тяга». Людик посмотрел через неровный край каменной стены.
«Это там. Настолько мощно, что оно тянет за собой ткань мира, и это действительно так.
не похож на нее».
Катуник взглянул на Раскол и кивнул. сам. "Это наш
шанс тогда. Если Hotcup может это сделать, вы должны уйти немедленно.
Охранник, которого Катуник послал за новостями, вернулся. «Господин, арамаз
вроде не сильно ранен. Но убийца едва жив. Они не могут
возьми его! седло зверя. Лоурик попробовал, и, ну, думаем, он жив,
но никто не смеет тронуть его».
— Спасибо, Уррик, — сказал Катуник. «Мастер Людик, время истекло.
приходить. Вы должны «у арамаза».
«Разве они не заметят, что большая синяя птица не висит по городу?
больше?" — спросил Мэтью. «Я бы подумал, что что-то не так, если бы он
внезапно исчез».
Идея пришла в голову Ариэль. «Мы можем использовать это для наших
преимущество."

384

Джон Илхо

"Как же так?" Герцог, казалось, был заинтригован.
«Мэтью прав. Если они заподозрят, что арамазы покинули город, они
знай, что что-то не так. Итак, строим приманку. Точная копия Hotcup в натуральную величину.
и продемонстрировать его по городу на виду у наших врагов. В нашем мире,
современные армии делают это постоянно, чтобы обмануть своего противника».
«Баваливал!» - взревел герцог.
Баливал подошел к нему в спринте. "Да, сэр?"
«Соберите всех портных, плотников и художников, которых сможете найти. Скажи им
К утру они должны построить копию Арамаза в натуральную величину».
— Сир? Баливал был в недоумении. Это был первый раз, когда Ариэль видела
Заместитель Катуника не показывает ничего, кроме спокойствия и
собранность.
«Он должен иметь возможность передвигаться и выглядеть живым».
Растерянность Баливала переросла в недоверие. Он посмотрел вверх, как будто
организовывать что-то в своей голове. Затем он вытащил карандаш, сидящий в
ухо и начал яростно строчить. Он посмотрел на своего командира один
больше времени.
«Иди, чувак!» — приказал герцог.
— Я позабочусь об этом, ваша милость, — сказал Баливал и побежал прочь.
Людик, казалось, вышел из себя, его глаза скользили по неровному краю обломка.
«Я гора?»
"Что?" — спросила Ариэль.
Людик покачал головой.
— Да, Люд, — спросил Мэтью, положив руку Людику на плечо.
— О чем ты?
«Я видел, как ты дрался со льдом, а Ариэль оттаскивала всех от меня».
«Это была просто мера предосторожности», — объяснил Бринн.
«Я знаю, что ты лжешь. Что я на самом деле делал в Лиртерине? Скажи мне,
Ариэль!»
— Послушай, парень, — сказала Ариэль, кладя ладонь на его
грудь. Он сказал, что ему это не нужно, но Ариэль это не волновало. Больше не смог
повредить. «Вы сделали то, что должны были сделать. Больше ничего. Вы хотите сделать это,
верно? Поднимешься ты туда, эта блестящая птица, и найдешь ту гору…
задержать. Это простой выбор. Сделай это, или все умрут. Больше не нужно ждать
вокруг. Бен навсегда выбыл из этой борьбы. Так что мы рассчитываем на вас.
Лиэнерин рассчитывает на тебя. На тебя рассчитывают целые два мира. Ариэль

Людик и сбежавшая гора

385

свободной рукой вытащила семя из воротника и держала его перед
Глаза Людика. «Я рассчитываю на тебя. Всю свою жизнь я хотел сделать
правильно, но не знал, что это такое. Ну, я так и делаю сейчас. И ты делаешь
слишком. Все, через что тебе пришлось пройти, было всего лишь подготовкой к этому моменту. Так
кого волнует, что ты делал раньше? Это ваш шанс – наш шанс –
делай то, что правильно».
«Я не мог бы сказать лучше», — сказал Бринн.
«Мне кажется, я слышал это все время», — сказал Людик, остекленев глазами.
каменная стена. «Ауреберг. Я этого не понимаю. Возможно, Хаф прав,
мы просто черви в горе».
Ариэль на мгновение задумалась. Оно покатилось вокруг ее головы, когда
список продуктов будет. Какая разница, что думает гора?
— Ну, Людик, — сказала она наконец, пропитывая грудь Людика еще и
больше света, «если это правда, то это, конечно, очень прискорбная вещь».
Что-то изменилось в Людике. Во-первых, он как будто вспомнил
что-то подумал, и при воспоминании ему стало немного легче дышать, когда
если бы с его плеч упала огромная тяжесть. «Вещи есть вещи»,
он прошептал.
"Что это значит?"
«Это просто то, что я слышал. Знаешь, Ариэль, ты не так плоха, как я.
когда-то думал, что ты такой».
Ариэль рассмеялась — смех, который быстро заразил ее друзей. Да они
были ее друзьями. Как это произошло? Они были всего лишь детьми, а не
упоминать врагов не так уж и давно, а теперь они сражались плечом к плечу
чтобы спасти миры. Возможно, сражения всегда были такими. «Да, не так уж и плохо
сам, парень.
— Помоги мне подняться, — сказал Людик, — мне на арамазе покататься.

Глава 64

Очень просто
Людик

"Чего же ты ждешь? Отстегните этого человека!» Герцог Катуник
— скомандовал он, бросившись рядом с Беном.
«Не надо, сир», — сказал мужчина. «Не трогайте арамаза. Лурика отправили
курю.
«Он жив? Почему за ним никто не ухаживает?»
«Марин коснулся его и замер — упал прямо рядом с ним. Мы не
знаю, что делать, но все еще дышат, так что есть некоторое утешение
в этом."
Я уже шел к Hotcup, прежде чем меня об этом попросили.
«Хорошо, Капс, скажи мне, что делать», — сказал я.
Хоткап указал клювом на ногу Бена. Затем его большие оранжевые глаза
вернулись ко мне.
— Просто вытащить его?
Хоткап кивнул. Но почему-то я почувствовал сарказм в его глазах.
Я вдохнул и медленно выдохнул. Свет Ариэль наполнил мою
израненная душа и тело. Не то чтобы я чувствовал себя отдохнувшим или что-то в этом роде, но я был
проснулся и готов. Я приблизился к Бену, отметив, что он действительно жив, грудь
поднимается и опускается, но его нога согнута, словно сделана из резины. Я медленно
потянулся, каждая часть меня кричала не делать этого. Я стиснул зубы
и приблизился еще ближе. Еще немного. Это может быть больно, но это не убьет меня,

Людик и Сбежавшая Гора

387

Я подумал. Это может быть больно, но это не убьет меня. Забудь о двух бессознательных людях на полу. Они не двайны. С тобой все будет хорошо. Это может быть больно,
но это не убьет меня.
Я поморщился и закрыл глаза, когда моя рука медленно двинулась вперед и
коснулась стремени. Ничего не произошло — только легкое покалывание на кончиках
!пальцев.
Мои друзья, прислуга дворца и герцог уставились на меня, покачиваясь
в тишине.
«Я в порядке», — сказал я. Думаю, быть двинаном имеет свои преимущества. С облегчением я
встал на колени, чтобы лучше управлять стременем, и был отправлен #летать
по воздуху в смеси света, дыма и боли. Я ударился о землю, катаясь, но
не то чтобы я мог чувствовать большую боль в тот момент. Каждая мышца в
моем теле сократилась одновременно. Судороги. «Аррррггг», — сказал я.
«Ургхх».
Бринн подошла ко мне, но ее руки были близко к груди. Я
положил письмо в карман, но обнаружил: «Лад! Ты в порядке?» на ее губах.
«Оцепенела», — проворчал я. Оцепенение превратилось в крошечных червей,
извивающихся внутри моей плоти. Это было не то, что я хотел
повторить. Но я был прав. Это не убило меня. Это даже не сбило меня
с сознания.
Ариэль вышла из-за спины Бринн и что-то сказала. Они немного поспорили, руки Бринн дрыгались, Ариэль указала на мои ботинки. Я понятия не имел,
что они говорят, и, конечно, продолжал указывать на мои ботинки,
пока все остальные смотрели на мои волосы.
Бринн начала жестикулировать: «Подошвы твоих ботинок. Они, я не знаю,
как она это сказала, — они не дают молнии проходить».

«Что это значит?»
«Я не знаю», — жестикулировала Бринн, и ее руки взлетели над головой,
прежде чем она снова их сдержала. «Она говорит, что пока ты
ничего больше не трогаешь, с тобой все будет в порядке».
Ариэль подошла к невольным жертвам Хоткапа и осторожно коснулась их. Затем она дала сигнал оставшемуся персоналу, что они могут
подойти. Люди #собрались к потерявшим сознание жертвам и
понесли их на носилках в здание, служившее передовой лазарет.
Я снова встал на ноги, некоторые мышцы все еще непроизвольно спазмировались, но
ничего, с чем я не мог справиться. Бена нужно было освободить от этого седла,

388

Джон Ильхо

чем дольше он там стоял, тем хуже становилось, и он уже
слишком долго находился в этом положении.
Я сжал кулаки и пошел прямо обратно к Хоткапу. «Не трогай
ничего больше», — пробормотал я. «Не трогай», — я схватил ногу Бена и
потянул, но она застряла, «ничего больше». Я немного потянул ее, чтобы
немного ослабить стремя, и выкрутил его. Я почувствовал, как что-то хрустнуло внутри его ноги, когда я вывернул его ступню, и она отсоединилась. Хоткап повернулся, чтобы
посмотреть на своего друга, лежащего на спине, когда я присел над Беном и коснулся
его груди. Я хотел почувствовать его дыхание и сердцебиение, но вместо этого меня
ударило током и снова "выбросило в воздух.
Я захрипел, словно меня ударили в живот тараном.
Ариэль снова оказалась надо мной. Она что-то говорила, пока я пытался
дышать. Я достал письмо и прочитал: «Ничего не трогай. Насколько это может быть сложно?»

«Спасибо», — проворчал я, — «за совет».

«Это гораздо забавнее, чем я думал», — сказал Мэтью. «Это как смотреть живой мультфильм».

«Ты можешь трогать Бенерика», — сказал Ариэль стоявшему рядом персоналу.
«Людик уже выписал его».
Оморик, доктор, приблизился к Бену и осторожно коснулся его запястья. Вы могли ясно видеть облегчение в его глазах, когда он выдохнул, который
задержал. «Пульс ровный. Хорошо, принесите носилки. Давайте занесем его внутрь».
Катуник подошел ко мне, когда доктор проводил Бенерика в палату. «Я попросил персонал подготовить припасы для вашей поездки. Немного. Я знаю, Бенерик всегда путешествует налегке. Походное снаряжение, вода и немного сухой
еды. Они вам скоро ее принесут. Мастер Доллер, пожалуйста, передайте
ваши лекарства врачам».

«Я, э-э», — сказал Мэтью, почесывая голову. «У Бена более чем достаточно...»
Бринн бросил на него такой пронзительный взгляд, что волосы на моих руках встали дыбом.

«Ладно!» Мэтью надулся. «Но я оставлю некоторые».

«А вы объясните, для чего они?»
«Да», — сказал он.

«Это славный малый», — добавила Ариэль.

«Мастер Лудик», — продолжил герцог Катуник. «Я бы с радостью отдал все

Лудик и Сбежавшая Гора

389

время, которое вам нужно, чтобы узнать арамаз, но время, как вы знаете,
недостаточно».

Я кивнул и провел рукой по волосам, только тогда заметив, как они
стояли дыбом. Какая это была странная сила. «Ладно, Хоткап, ты
знаешь, что происходит, да?»
Хоткап кивнул, но его глаза были прикованы к его другу, которого несли внутрь.
«С ним все будет в порядке», — сказал я, хотя я не мог знать наверняка. Но Бенерик оказался довольно стойким. «Давайте сделаем это за него».
Хоткап повернул свою массивную голову и посмотрел мне прямо в глаза. Это был
первый раз, когда я видел его с этого ракурса, и боже, он был страшным
животное. Я почти захныкал. Кого я шучу? Я захныкал. Его большой
оранжевые глаза над массивным острым клювом. Сила или отсутствие власти, он мог бы
сломай меня пополам, прежде чем я смогу сказать «виски», если он захочет.
«Готов #y над разрушенными горами и лицом к северу
смерть?"
"Ты?" ответили его глаза. Не спрашивайте меня, откуда я это знаю, но поверьте
мне, они так сказали. Или, может быть, я просто проецировал свои страхи на
их.
Я глубоко вздохнул. "Хорошо. Мне больно, но это не убьет меня».
Я осторожно глажу перья Хоткапа — маленькие искры соединяются с моим
Пальцы покалывают, щекочут и становятся теплыми на ощупь. В потоке я чувствовал
что-то, эмоции, грусть и беспокойство. Они бесились из-за !ла-
Свет, соединяющий нас. «С ним все будет в порядке», — повторил я.
Неубедительно, сказал он. Это было не слово. Не совсем, скорее ощущение.
Так ли они разговаривали с Беном?
Раздражение.
— Мне очень жаль, — сказал я, внимательно рассматривая седло. Это не было похоже на
седло эккух вообще. У него повсюду были ручки, и он был достаточно длинным, чтобы
прижиматься грудью, и это было не гладко. Это было немного похоже
прикасаясь к терке для сыра. Наверное, мне понадобились специальные штаны, чтобы на нем кататься. Это
натирал бы ткань моих брюк и кожу на внутренней стороне
бедра. — Этих штанов достаточно?
Развлечение.
— Я предполагаю, что это «нет». Я обратился к герцогу.
Вокруг него собралось больше людей, чтобы посмотреть шоу. Эй, давай
смотреть, как умирает глухой мальчик или что-то в этом роде. Люди #окунулись, но, к счастью,

390

Джон Илхо

держали дистанцию. Тем не менее, мне совсем не нравилось такое внимание. Затем снова,
как я мог спорить? Их выживание зависело от моего успеха, и после
В тот первый день военных действий напряженность была, мягко говоря, высокой.
Я игнорировал их, насколько это было возможно, и заикался, когда, наконец,
обратился к герцогу. «Думаю, мне понадобится «защитный костюм».
Герцог кивнул; возможно, он думал об этом раньше, потому что
его реакция была почти мгновенной. Он немедленно позвал охрану.
и дал ему команду. Охранник убежал. Я думаю, он пошел
найти портного. Если бы остались кто-то, кто не работал над копией в натуральную величину
из Хоткапа. Именно тогда я заметил, что несколько мужчин рисовали эскизы
Горячая чашка. Люди были серьезно настроены на часы.
«Хорошо, штаны нам сейчас не нужны. Нам просто нужно это доказать
возможно."
Я поставил ногу на стремя, схватился за ручку и поднялся.
Я перебросил ногу через сиденье, и контакта было гораздо больше. покалывание
покалывания уже не было. Все мое тело кипело, зубы тряслись,
мои руки дрожали, а мышцы спины дергались. И это не так
останавливаться на достигнутом. Он вырос через мои бедра, пах и задницу, как моя кожа.
превратился в один зуд. Было жарко и холодно или что-то еще
полностью. Одно было ясно наверняка: это было невероятно неудобно. я
не мог больше терпеть и был вынужден спешиться. Я прыгнул #, приземлился
с рукой на земле. Выделения были настолько сильными, что я потерял сознание
на пару минут.
Некоторое время я дрожал на земле, просто собираясь с силами.
придя в себя, с трудом вдыхая воздух, поочередно задыхаясь. Это было
будет происходить каждый раз? Бен предупредил меня, что этого не произойдет.
расслабьтесь. Чего я ожидал? Возможно, если бы я активнее использовал свою силу. Это
было очевидно, что я всегда пассивно использовал часть своих способностей, но чтобы
покататься на арамазе, возможно, мне нужно было полностью контролировать ситуацию. Что бы это ни значило.
Ариэль не хотела говорить мне правду, но я знал. Конечно, я знал.
Хотя мой мозг работал сверхурочно, чтобы сохранить это понятие как абстрактное.
насколько это возможно, это не делает его менее правдивым. Я был убийцей. Я тоже убил Эру,
и кто знает, сколько их в Лиртерине. Я знал это, но это было так, как будто история
принадлежал кому-то другому, и я был очень рад, что так и осталось.
Ариэль подошла ко мне и жестом предложила мне предъявить письмо.
"Не принимайте близко к сердцу. Я знаю, что времени мало, но успокойся».

Людик и сбежавшая гора

391

«Думаю, мне нужно использовать свою силу. Моя полная сила. Но что, если я причиню боль
Горячая чашка?
Ариэль моргнула, закрыла глаза и втянула воздух между собой.
зубы. «Если ты чувствуешь, что теряешь контроль, выпрыгивай».
«Легко тебе говорить. Больно, как будто тебя жарят в печи, а потом
смолоть на мельнице». Но я поймал себя на том, что киваю. Это просто нужно было сделать.
«Я здесь, если ситуация выйдет из-под контроля. Вам нужен свет?»
Я покачал головой.
«Ну ладно, иди сам», — сказала она и пошла обратно к
глазеющая толпа.
Прихватив письмо, я приготовился попробовать еще раз. Я хотел бы сказать тебе
что я прыгнул на Hotcup и улетел оттуда, но потом…
полдень пролетел в супе разочарования, боли и молний, ​​которые, казалось,
скорее маловероятно.
«Разочарование», — сказал Хоткап прямо перед тем, как я вылез из седла, делая свои
Лучше всего приземлиться на ноги, не касаясь земли. Часто мои ноги
зашаталось, как будто я слишком долго на них сидел, потерял силы,
заставил меня споткнуться и получить удар.
— Я тоже расстроен.
Хоткап покачал головой: нет.
— О, ты расстроен мной?
Он дал немного, горбатый. Это было определенно горб.
Мне пришлось подключиться к своей силе и использовать ее. Хоткап это понял и
все еще был готов это сделать. Он едва знал меня и вкладывал свою жизнь в
мои руки. Я изо всех сил старался приспособиться к боли, но это не помогло.
И когда на небе появились первые звезды, это стало до боли очевидным.
Мне пришлось перестать бояться. Легче сказать, чем сделать.
Между герцогом и остальными зашел разговор о том, было ли это
Лучше всего накрыть вспышки большим брезентом или перенести тренировку внутрь. Но
где бы они нашли столько брезента и вовремя сшили бы его, плюс
где нам найти комнату, достаточно большую, чтобы вместить Hotcup?
Ариэль подошла ко мне и озарила мою грудь светом. Если бы я только мог
возьми ее с собой. Но это не сработает. Мы бы пробежали через нее
быстро резервируется, а она может и к арамазу не успеть прикоснуться,
даже если бы нам удалось установить связь. Было слишком много неизвестных. Бринн
подошел к Ариэль.

392

Джон Илхо

«Я знаю, что ты боишься использовать свою силу, но я не вижу другого
выбор. Сделай это, иначе мне придется очень сильно ударить тебя по голове.
"Вы очень любезны."
«Я делаю все, что могу», — сказал Бринн.
— Она права, понимаешь? - сказала Ариэль. «Да, я тоже немного веду себя
осторожный."
"Ну давай же!" — сказал Мэтью с безопасного расстояния. «Это должно быть легко! Что за задержка?
— Ты уверен, что готов к этому? Я спросил Хоткапа.
Хоткап закатил глаза.
"Да заткнись. Вы думаете, что это так легко. Ну, это не так. Вы хотите, чтобы
видеть это? Сила, от которой вы все бежали всего несколько часов назад?
Это то что ты хочешь?" Я снова забрался в седло. «Будь готов к
встряхни меня!, слышишь, — сказал я, когда у меня в заднице началось бурление.
Я крепко сжала ручки, когда боль начала нарастать. я
стиснул зубы, судорожно вздохнул и потянулся к
океан гнева, боли и печали внутри, и синева ответила. Этот
это было. Мое зрение сузилось, чернота захватила меня, а цвета
сдвинутый, перевернутый, "из-за" огня и жидкостей, хлюпающий и танцующий,
беспокойный и распутанный.
Хоткап превратился в сетку мерцающих щупалец света.
усики прошли сквозь мои конечности и поселились во мне. Не
дыши, сказал глубокий рокочущий голос. Вещи есть вещи.
Я иду за тобой, убийственный монстр.
Вещи есть вещи.
Молния #плач пронзила меня, дикая и беспечная. Они
хотел ссылку. Они умоляли меня указать пункт назначения и жаждали быть там.
на чем-то основанный. Не просто что-то; они хотели сердце
всадник. С каждым ударом сердца я втягивал его, как скатывая нить в клубок.
мяч в моей груди. Рывок, рывок, и мой позвоночник дернулся, и мое сердце
была молния.
Я осторожно вздохнул, когда мое зрение вернулось к нормальным цветам. Я сидел
на седле. Синий свет во мне померк, но связь установилась.
и ссылка удерживается. Я знал это, потому что меня тянуло к Hotcup,
невидимая цепь, соединяющая наши души.
Радость.

Людик и сбежавшая гора

393

«Мы сделали это», — сказал я. "Мы сделали это!" Я начал смеяться. Какое это облегчение
было, я не мог в это поверить. Я не хотел использовать свою силу, потому что я был
слишком боюсь причинить вред Hotcup, и на то есть веские причины. Но это было все
взял.
Люди аплодировали, а герцог поспешно велел им прекратить это, опасаясь
враг мог услышать.
Бринн подошел, держа в руках странный комплект темно-синих брюк.
на внутренней стороне бедер натянута грубая черная кожа и толстая синяя ткань.
куртка с пришитыми к ней кожаными ремнями.
«Они не успели тебя сделать, поэтому ужесточили Бену
подходить. Еще он сломал все лямки, кроме той, что на талии, они
сшили остальных, но тоже сказали, что понятия не имеют, будут ли они
держать." Боже, у этих портных был самый трудный день в их жизни.
жизни.
«Бросьте их сюда; Я не смею спешиваться.
Бринн отбросил брюки. Было сложно достать ботинки, потом мои
брюки, но я успел, тогда я надел новые брюки и сполз
обратно в ботинки. Это определенно превосходило альтернативу.
Затем она бросила мне куртку. Это было тяжело, но я был рад, что они
думал об этом, когда надевал его. Было мягко, уютно и тепло. Моя сила
мог бы сохранить мне жизнь в сильный холод, но, конечно, было приятно иметь
некоторый комфорт.
Ариэль подошла с двумя большими сумками. "Запасы. Я не думаю, что это
Однако еды вам хватит более чем на четыре дня. Я не знаю, сколько
птица ест, но, судя по его размерам, не может быть совсем чуть-чуть. Есть
немного воды, несколько одеял и $int. Я пробежал через это. Это голый
минимум».
Я кивнул. «Это придется сделать». Я занялся тем, что привязывал сумки к
седло как можно лучше. Удовлетворившись своей работой, я начал возиться с
ремни до %nd, которые все еще были в хорошей форме. Я % исправил то, что рядом
сначала пояс, за исключением того, что для зубца пряжки не было отверстий
пройти через этот %t моего размера.
«Мне нужно что-нибудь, чтобы пробить здесь дыру», — сказал я, возясь с
пряжка.
Ариэль достала из рукава кинжал в роли герцога Катуника.
подошел с Мэтью рядом и бросил его мне.
Герцог взглянул на тонкий кинжал, а затем Ариэль. «Я заметил кое-что…

394

Джон Илхо

Герцог посмотрел на тонкий кинжал, а затем на Ариэль. «Я заметил кое-что…
вещь пропала из моей коллекции».
Она пожала плечами. — Я не знал тебя, и меня не было в свете. Да, действительно
не следует выставлять так много оружия в конференц-залах. Если
что угодно, это твоя вина».
Герцог не предпринял никаких усилий, чтобы опровергнуть ее доводы, пока я пытался пронзить ее.
дырка в ремешке. Кожу было довольно трудно пробить, но
Мне удалось это сделать с помощью некоторых поворотов и покачиваний. Это было больше похоже на
порез, чем дыра, но это придется сделать. у меня не было намерений делать
любые сложные маневры в любом случае, и лучше всего начинать, как только
возможный. Многие из оставшихся ремней страдали от той же проблемы.
поэтому потребовалось некоторое время, чтобы пробить все необходимые мне отверстия. Я проверил это.
ремни затрудняли мои движения, как будто я застрял в паутине, но они
хорошо выполнили свою задачу.
Я протянул кинжал обратно Ариэль.
— Можешь просто бросить его на землю.
«О да, верно».
Катуник наблюдал, как его кинжал звякнул по каменному тротуару, и дал
Ариэль, косившийся взглядом, затем обратил свое внимание на меня. «Поднимитесь по лестнице
аванпост на вершине края Шаттера. Держите Hotcup вне поля зрения. Делать
не #y, пока не окажешься на краю скалы. Да пребудет с тобой Свет и
Ублюдок направит тебя. И любые другие боги, которые могут быть, пусть они помогут
и вам того же."
— Да, — сказал Мэтью. «С божьей помощью. Мы будем держать линию, пока ты не получишь
назад."
Я не знал, что сказать. Каким-то образом это было похоже на прощание, но это
не мог быть одним. Последствия были немыслимы. «Я скоро вернусь», - я
сказал, заметив, как неубедительно это звучит, поэтому я компенсировал это улыбкой, которую мог
только надежда излучала уверенность, которой я не чувствовал.
— Помните, что я вам говорил, — сказала Ариэль. «Получите то, что вам нужно; спаси тебя
эмоции на потом. Всегда будет другой раз».
Я хотел сказать: «Я постараюсь», но это прозвучало в лучшем случае раздражительно, поэтому я
вместо этого кивнул.
Бринн пристально посмотрела на меня суровыми глазами. «К испытаниям с этим. Брать
все оттуда». И именно поэтому, ребята, Бринн всегда должен быть
один говорит. Я ухмыльнулся ей.

Людик и сбежавшая гора

395

— Ты готов, Хоткап?
Возбуждение. И прежде чем мы продлили наши неловкие прощания,
Хоткап помчался по улице со скоростью, к которой я был не готов, и
чуть не сломал мне шею хлыстовой травмой. Я даже потянулся за ручки
хотя ремни удерживали меня на месте. Мы делали это. Я собирался
лицом к горе: чудовище, убившее мою деревню, моего отца,
и моя мать.
Hotcup мчался по улицам, заставляя людей выпрыгивать из
путь, когда ветер ударил мне в лицо. Через несколько минут мы миновали дворец.
и полезли дальше по городу, носясь по улицам, пока не встретились
крутые лестницы, поднимающиеся вверх по каменной стене. Я крепко держался,
боюсь упасть назад, несмотря на лямки куртки, которые, как я надеялся, я затянул
хорошо. Я оглянулся назад: город сокращался с ненормальной скоростью. Мы прыгнули
через край обломка, напугав группу охранников на заставе
который нырнул в укрытие. Хоткап перепрыгивал с валуна на валун, как будто он
делал это каждое утро, затем расправил крылья и поднялся в воздух.
Хоткап держался близко к земле, чтобы его не было видно из-за
край, пока я, ну, я лежал. Я, глухой сирота и мастер-дистиллятор
Ученик, летел сквозь ночь на спине арамаза, как
истории, которые я читал.
Я иду, Ауреберг. Это заняло у меня достаточно много времени, но я приду.

Глава 65

доброе старое время
Ариэль

Честно говоря, это был прекрасный день, несмотря на надвигающуюся бурю.
на западе, и эта дурацкая армия расположилась лагерем прямо снаружи. Тем не менее, Ариэль была благодарна.
для двух вещей. Одним из них было солнце, омывающее ее своей силой. Чем больше солнца
было, тем лучше им будет, когда армия двинется вперед. И
во-вторых, армия не продвинулась вперед.
«Почему они ждут?» — спросил герцог, наблюдая за противником.
Ариэль пожала плечами.
«Может быть, они боятся твоей фальшивой птицы», — предположил Мэтью.
Мэтью провел ночь и день, созерцая кончики пальцев и
тяжело вздыхаю. Его глаза потеряли большую часть того блеска, который Ариэль видела, когда
он был ее главным препятствием. Они не отходили друг от друга с тех пор
Отъезда Людика или даже раньше — так как она спасла ему жизнь в Альгирине.
— И вообще, где Бринн? он спросил. «Она всегда создает серьезную ситуацию
кажутся банальными. Она как ходячая песня Боба Марли».
«Она не будет печь хлеб с этим рыжим парнем», — ответила Ариэль.
— По крайней мере, у нее есть чем себя занять.
«Мне это не нравится», — сказал Баливал, снова приложив карандаш к уху.
«Они чего-то ждут».
«Слишком солнечно», — сказала Ариэль. «Миранда знает, что я могу разгромить ее армию.

Людик и сбежавшая гора

397

как газонокосилка. Вы видите эти облака. Я почти уверен, что это Миранда.
делает. Не знаю как, но она вызывает бурю.
«Сильный дождь также сделает мой огонь менее эффективным», — сказал Мэтью.
подкручивая ногти, хотя они были более чем безупречны.
Герцог Алтуринский долго смотрел на облака. "Не будет
буря затронула и ее?
«Только она способности Леота и Фира, — сказал Мэтью, прежде чем дунуть дальше.
его пальцы. «Она все еще может #делать камни. Вероятно, осыпьте нас молниями
пока мы не превратимся в жареную курицу из Кентукки».
— Бен тоже, — сказал Катуник.
«Бен потерял сознание».
«Но она этого не знает», — сказала Ариэль.
— Мастер Доллер прав, — сказал Баливал. «Мы не должны становиться жертвой ложных
предположения. Она, должно быть, видела, как Бенерик свисал с арамаза.
Манка лишь уверяет ее, что Людик еще не покинул город. Больше ничего."
Герцог Катуник расхаживал вокруг башни, сцепив руки за спиной.
назад. «Когда разразится шторм, она возобновит бомбардировку».
«Если бы я была на ее месте, — сказала Ариэль, — я бы позволила армии выполнять всю работу по
какое-то время. Ослабьте нас, прежде чем она вступит в бой. Она хорошо знает Людика
достаточно. Если она не вмешается, есть большая вероятность, что мы не будем вмешиваться.
вена тоже. Облачное небо и проливной дождь будут препятствовать нашей власти, и
Без Бена этот шторм уравнивает поле битвы.
«Вот и наше преимущество», — сказал Катуник и повернулся к Баливалу.
"Что вы думаете?"
«Все не так уж и плохо». Баливал вытащил ручку из уха и подчеркнул:
что-то в его блокноте. «Сильный дождь усложнит жизнь Муники.
мужчинам подняться на стену».
— Мне нужно подышать воздухом, — сказал Мэтью, выходя из комнаты.
«Я пойду за ним», — сказала Ариэль и извинилась. Когда она добралась до
сбоку, она обнаружила, что его глаза тяжелые и влажные. Он собирался плакать? О, нет.
Больше всего в социальных взаимодействиях она ненавидела утешение людей.
«Этот мир сгорит, и мой, ну, ну, наш тоже. Из-за
меня», — сказал он.
«Что ж, так и есть», — подумала Ариэль, но ее рот сказал что-то…
вещь еще. — И что ты собираешься с этим делать?

398

Джон Илхо

— Я сделаю все, что смогу, но…
— Именно, — сказала Ариэль. «Не ныть мне. Ты думаешь, я хочу
что-нибудь из этого? Я тоже потерпел неудачу. У меня был шанс это исправить. На самом деле несколько, и я,
тоже не удалось. Что ты хочешь сделать? Возьмите одеяло и валяйтесь в нашем
невзгоды?"
Мэтью отвернулся.
Отлично, теперь я задел его чувства. Хорошо, Ариэль, смени тему, скажи
что-то другое. «Зачем вам приходить сюда в джинсах и джинсах?
куртка?"
"Что? Потому что они слишком современны? На тебе ярко-желтое платье
куртка, ради всего святого.
«Это твид, и я хочу, чтобы вы знали, что это сделано на заказ. Там нет этого
много твидовых курток с капюшонами. Стоит каждого пенни. В отличие от твоего H&M
одежда, она прочная и действительно защищает меня от непогоды».
«Эй, это Левис».
«Яэ носите Vans. Ожидали ли вы много кататься на скейтборде?
здесь?"
Мэтью рассмеялся. «Эй, что не так с Вансом? Они мне нравятся;
они прочные и удобные».
«Это потому, что ты был так занят, стараясь выглядеть круто, что, наверное,
никогда не пробовал ничего другого».
«Ах! Но я выгляжу круто!»
Ариэль втянула воздух сквозь зубы. «Для меня это слишком девяностые.
вкус."

К ночи тучи заволокли небо, и солдаты сменили смену.
спать вдоль очарования.
Мэтью вскипел. «Как эти люди могут спать?»
«Они солдаты. Они обучены этому». Ариэль посмотрела на
беззвездное небо, грозящее ливнем из кошек и собак.
«Я думаю, ничего не происходит, но все же, давай».
«Я бы не сказал, что ничего не происходит. Ситуация ухудшилась
строго».
«Ты такой солнечный лучик».

Людик и сбежавшая гора

399

— Ну, ты всегда можешь подняться туда и начать бой прямо сейчас.
Я подожду здесь."
"Ты пойдешь со мной?"
«У вас избирательный слух или что-то в этом роде? Я просто сказал, что подожду здесь.
Хотя, если мы нападем сейчас, мы умрем быстрее.
«Иногда ты такая Дебби Даунер».
"Отмеченный. Я постараюсь улыбаться чаще».
Мэтью беспокойно поерзал, глядя на каменную стену. "Ты
думаешь, он справится?
«Людик?»
«Да, все это кажется таким тонким. Я имею в виду наши шансы. Поскольку Миранда
повернулся ко мне, я чувствую себя потерянным. И теперь я только прикрываюсь
с этой фальшивой смелостью, хотя на самом деле я напуган до чертиков».
«Никакая храбрость не является фальшивой храбростью, или всякая храбрость фальшивая».
"Что ты имеешь в виду?"
Ариэль достала из-под воротника свое семя и осмотрела его. "Быть
смелый, тебе сначала нужно бояться. Если ты не боишься, то нет
использовать для храбрости. Быть в опасности, бояться до чертиков и при этом делать то, что
нужно сделать, это смелость. Это не эмоция. Это поступок. А
преднамеренное действие, идущее вразрез с нашими самыми примитивными инстинктами».
Мэтью задумался об этом. "Вы уверены?"
«Если бы я не был храбрым, то быть храбрым было бы таким же замечательным явлением, как
включаю телевизор».
Мэтью кивнул больше себе, чем ей. «Никогда не думал о
это так».
«Это потому, что ты смотришь слишком много американских фильмов».
Мэтью усмехнулся. «Виновен по предъявленным обвинениям».
Ариэль положила руку ему на плечо. — Я тоже обделал штаны.
Мэтью посмотрел на нее, слегка кивнул, а затем спросил:
семя? Какая история стоит за этим?»
Никто никогда не спрашивал ее об этом. Сначала шок был как от пули
разрывая ее сердце. Потом это стало чем-то другим, пустотой, которая
- умолял! «Какие твои родители?» – спросила Ариэль, избегая
тема.
— Думаю, они в порядке, — сказал Мэтью. «Добрые люди, умные и
трудолюбивый. Мой отец всегда отправляет меня выполнять черную работу, например, лопатой.

400

Джон Илхо

снег зимой или сгребать листья осенью. Он говорит, что это для того, чтобы построить чар‐
актер. Хотя я об этом не знаю. Мама милая, и я скучаю по ней
очень. Это она всегда заставляла меня смотреть в лицо реальности такой, какая она есть.
Не игнорировать проблемы мира, в котором мы живем. Я думаю, это из-за
ей, что я взял на себя смелость приехать сюда. И посмотри, где это
нас привез».
Прежде чем она успела увидеть, как он рушится под тяжестью собственной
снова почувствовала чувство вины, вмешалась Ариэль. «Я потеряла родителей, когда была еще совсем маленькой.
девочка. Я помню их, но теперь эти воспоминания настолько далеки, что им кажется, что
давняя мечта. Просто смесь случайных цветов и запахов. Это
ароматы, которые иногда до меня доходят. Когда я иду по пляжу в Эдине…
гуляя и чувствуя запах рыбы, чипсов и морского бриза, я почти могу быть там
с ними. Мой папа подбрасывает меня в воздух, пока мама читает ей
книги во время загара. Вода всегда слишком холодная для купания. Папа
покупает мне чипсы, и небо в моих воспоминаниях всегда голубое, когда мы
понаблюдайте, как чайки играют с ветром. Голубое небо — редкий товар
в Эдинбурге».
"Что с ними случилось?"
«Автокатастрофа. Я был "ве. Я не помню многое из следующего
годы. В моем мире было мало света – все тусклое, мшисто-зеленое,
и поношенные ночные рубашки. Я ненавидел приют. Не из-за
само учреждение, а потому, что оно каждую чертову секунду напоминало мне,
что я был один в месте, построенном для размещения сирот».
Почему она говорила ему это? Она хотела остановиться, игнорировать свое прошлое.
как она делала много лет, но это продолжало приходить. это черт возьми
боевой. Перемешивая все во мне. Была ли она храброй? Или ее храбрость была
побег, «фигура, которую она построила вокруг себя, как щит от горя? Как
легко было бы сбежать, как она это сделала много лет назад,
и пусть мир сгорит за все, что он с ней сделал.
Нет. Это неправда. Были и другие маленькие девочки, которые до сих пор
получили шанс на счастливую жизнь. Ей пришлось, по крайней мере, «бороться за
их. В конце концов, она только что сказала это: фальши не бывает.
храбрость.
Несмотря на долгую паузу, Мэтью не перебил ее, и прежде чем она
зная это, слова лились, как неудержимый поток. "Я видел это
случаться. Я сидел на заднем сиденье и играл с куклой, которую только что родила моя мама.

Людик и сбежавшая гора

401

купила мне, веснушки на щеках и синюю шерсть в волосах, а
мои родители проверили что-то в багажнике. Мы собирались увидеть некоторые
моя тетя. Я отбросил огромную тряску, поэтому им пришлось остановиться и
купи мне эту чертову куклу. Машина свернула на обочину; его водитель
совершенно забитый. И я смотрел, как оно разваливалось… Я не мог пошевелиться
самое долгое время. Петри!ред. Какие-то безликие люди забрали меня, и я
"Некоторое время катался с места на место. Тетю видел только один раз.
Ей не нужна была травмированная маленькая девочка, испорченное добро. я не сделал
любые друзья; даже не стал пытаться. Даже другие сироты нашли меня
странный.
«Мне было двенадцать, когда мне было достаточно. Я убежал. Это было что-то вроде
легко, правда. Детские дома не славятся своей безопасностью. Это был дождливый
В тот день, когда я это сделал, сотрудники побежали за мной, но каким-то образом я потерял их в
леса. У меня была сумка с коробками сока и крекерами, которые я копил.
Они кончились в тот же день. И вот тогда я испытал, что такое
действительно холодно было. И все же, если честно, это был первый раз, когда я почувствовал себя немного живым в
годы. Каким-то образом это помогало мне оставаться в здравом уме. Так я одичал. Охота, собирательство,
воровство. В основном воруют. Стал настоящим вором. На севере, в высокогорье
земли, есть много дачных домиков. Некоторые даже похожи на замки.
Множество хорошо укомплектованных кладовых, в которых можно разобраться.
«Однажды летним вечером, примерно через год дикой жизни, я заметил
далекий свет на холме. Там нет никаких огней, только туман и
облачное небо. Но когда небо открывается, оно великолепно, больше звезд
чем я когда-либо мог осмелиться сосчитать. Это была такая ночь. я представил
кто-то разбивает там лагерь. Отдыхающие любят делиться едой и часто этого не делают.
те люди, которые бросят вас в органы власти. Но чем ближе я
понял, тем очевиднее становилось, что там не было людей, а только
свет, светящийся за скалой. Заинтригованный, я подошёл поближе. Может ли кто-нибудь
забыли фонарик? Мне не помешал бы хороший фонарик. Но когда я посмотрел
скала, света не было. Лишь крошечный морщинистый кустик. 'Я должен идти
сумасшедший, — подумал я. И я ушел, но когда я оглянулся, свет
снова засиял.
«Я снова посмотрел на скалу. Ничего. Просто этот маленький кустик,
издеваешься надо мной. Я пару раз ходил туда-сюда, и каждый раз
уходил, свет включался. А когда я вернулся, оно исчезло.
«Я сидел там в компании только куста. Хоть это и куст,

402

Джон Илхо

оно было выше любого растения в этой части нагорья. При этом
Дело в том, что я стал своего рода знатоком северной флоры и никогда не видел
куст такой. Это было печальное зрелище, увядает и умирает.
Медленно, но губительно горные ветры унесли ее жизнь.
Листья, похожие на жемчуг, сморщенные и сморщенные, тонкие извилистые ветки и
кривой багажник. Самое уродливое дерево, которое я когда-либо видел. «Бедняжка, — сказал я ему, —
— Ты немного похож на меня. Сломленный и одинокий. Дерево светилось. Слабый, но
быстрый. Вкл и о#.
«Я знаю, что следующая часть прозвучит абсурдно, но я откопал ее. я возьму это
как миссия. Я нашел красивую сумку и лопату и вернулся к дереву.
Я выкопал его, засыпав большим количеством почвы, чтобы намочить корни, и отправился на юг.
Дерево освещало темные ночи своим успокаивающим теплым светом. я не сделал
Знаешь, если бы я сошел с ума, но это казалось правильным, понимаешь? У нас должны быть трав-
ехали вместе несколько месяцев. Между нами не было большого общения
нас. Но либо я сошел с ума, либо дерево имело разум. В любом случае, я продолжал
идущий."
Мэтью промолчал, возможно, зачарованный ее рассказом, так что он все еще
выглядело как картинка. Ариэль фыркнула и прочистила нос тыльной стороной
ее рука. «Мы добрались до Озерного края. Существует так много
зеленый там, что от него можно заболеть. Я и дурацкий маленький кустик. я не буду
беспокоить вас нашими приключениями по пути, и они были не такими
в любом случае захватывающе. В конце концов я нашел хорошее место. Это было пустое место
земли, которую, казалось, никто не использовал. Было много солнечного света
и хорошая почва. Дерево росло быстрее, чем должно было бы быть любое дерево. Высокий, зеленый,
и здоров. Хотя жизнь в Камбрии была немного более сложной для
подлый грабитель, я прошёл. Юным маленьким девочкам многое может сойти с рук
вещи. Я стоял рядом с ней. Она больше не была просто деревом. Она была моей настоящей и
единственный друг — единственный человек, который пролил свет на мой мир с тех пор, как я
родители оставили меня.
«Два года спустя какой-то богатый хайд купил землю, чтобы построить свой дом.
дом там. Дерево пришлось убрать. Но он стал слишком высоким и тяжелым.
для меня, чтобы выкопать это снова. Я не отходил от нее, даже когда закончился
еды или после прибытия бульдозеров. Строительная бригада ждала
нетерпеливо, но ни один мужчина не хотел быть тем, кто заберет маленькую девочку
из сюжета силой. И я стоял там непокорный, голодный и жаждущий.
Я лучше умру, чем потеряю своего единственного друга. Прибыла полиция и служба по делам детей

Людик и сбежавшая гора

403

вскоре после этого и быстро расправился со мной. Мужчина с бензопилой шагнул
в. Для него это была просто работа, а для меня это было похоже на наблюдение за моим
семью убивают во второй раз. «Вы не можете!» Вы не можете убить ее! Она
моя лучшая подруга, и я забочусь о ней. Пожалуйста, пожалуйста, я умоляю вас.
Не убивайте ее. Я укусила сотрудницу службы по делам детей за руку и вырвалась на свободу. я
бросился на мой кустик и крепко обнял ее. 'Мне очень жаль. Я
прости!» Я рыдала, кричала и визжала, пока мой голос не пропал.
и мои слезы высохли. Мужчины, потрясенные зрелищем, ждали, но
женщина из службы по делам детей пришла в себя и направилась
Ко мне.
«Мне очень жаль», — сказал я, и в ответ мой кустик замерцал.
с чистым белым светом. Ветка выросла и повисла передо мной,
и слеза света упала на ее конец. Возьми, свет словно просвистел…
пер. Я осторожно дернул его, и свет образовал в моем сознании маленький осколок дерева.
рука. Женщина, рабочие и полицейские отступили на шаг.
некоторые прижимают желтые каски к груди.
«Возьмите, — снова сказал свет, и я тоже начал светиться. мне было тепло
и отдохнувший, как будто я никогда не объявлял голодовку. я схватил ее
Я настоятельно. Женщина и двое других мужчин вытащили меня из себя, пиная ногами.
их так сильно, как только мог. В конце концов они оттащили меня, оцарапали руки и
кровотечение. Полагаю, они винили в этом событии свое воображение или размышления.
солнечный свет от зеркала или стекла где-то вдалеке.
«И они зарезали моего друга».
Ариэль потребовалось время, чтобы прийти в себя, ее история истощила ее, как будто она
происходили снова. «Я был пуст и несчастен в течение следующих дней и
снова в каком-то заведении — снова на плаву. Потом, темной ночью,
пока дождь барабанил в окно, его стекла таяли от старости
и деревянная рама затряслась и раскололась, я начал вспоминать
вещи. Вещи, которые мне не приходилось помнить. Истории света и тьмы…
тишина и тишина. О надежде и ее отсутствии. Из другого мира и из
корни, связывающие нас. Мой маленький кустик подарил мне всю жизнь
воспоминания. Я держался за этот маленький осколок, не зная, что с ним делать.
Сначала я думал, что это что-то, что запомнит ее, но воспоминания
дал понять, что это семя. Она доверила мне свое будущее и
завещала свою силу защитить его. После той ночи мне никогда не приходилось
пережить еще один момент тьмы».
Мэтью глубоко вздохнул и после некоторого затяжного молчания

404

Джон Илхо

Мэтью глубоко вздохнул и после некоторого затяжного молчания
тишина, он сказал: «Чертова хрень на крекере. Я не был к этому готов».
Было забавно наблюдать, как он корчится. Это был первый раз, когда она когда-либо
поделилась своей историей. И, несмотря на внутреннюю боль, Ариэль чувствовала себя хорошо.
это. Не такая, как она была облегчение, или тяжесть упала с ее плеч; нет,
вес все еще был на месте, его стало немного легче поднять, и веселье взяло верх.
ее. Сначала она улыбнулась, затем фыркнула, прежде чем раздался смех.
«Хм, хм». Мэтью пукнул и издал несколько щелкающих звуков.
его язык. «Это самая печальная история, которую я когда-либо слышал. Почему
ты смеешься?»
«Честно говоря, не знаю». Она еще немного рассмеялась. О, это было хорошо
смеяться.
Мэтью улыбнулся ей и вскоре тоже засмеялся.
Когда они успокоились, Ариэль оглянулась на приближающееся
тень Раскола — напоминание о том, что произойдет, если они потерпят неудачу.
«Вы спросили меня, выживет ли Людик. Я знаю, что он это сделает.
— Что дает тебе такую ​​уверенность?
Ариэль мягко улыбнулась. «Он и я не такие уж разные.
приходить. И если я чему-то и научился, вообще чему-то, так это тому, что когда стемнеет...
Кажется, осталось только место для света».

Глава 66

Долгие часы
Людик

Вокруг нас вспыхнула молния, а Hotcup уловил еще больше
скорость. Боже, мы поторопились. Я даже не знал, что такие скорости возможны.
Ветер, бьющий мне в лицо, мешал дышать, как будто глотал суп.
Хоткап не собирался сдаваться. Мне просто нужно было научиться доверять ему. я
значит, он должен знать, что делает, верно? Я пожалел, что у меня нет
потратил немного больше времени, чтобы сделать правильные отверстия в ремнях. Что, если они
порвал? Я имею в виду, портные были повсюду. Один из них должен был иметь
с собой дырокол и смогу принести его мне в считанные минуты
минут. Но нет, мне пришлось немедленно уйти.
Я пытался отвлечься от головокружительной скорости, с которой мы
путешествовал с видом ниже. Оно было мертво. Полная бесплодная пустошь
каньонов, обломков и осколков камней, торчащих, как сломанные ножи,
освещенный только луной и пеплом Хоткапа.
Несмотря на мои напряженные мышцы, каждый раз, когда я пытался расслабиться, ветер
грозился вытащить меня из седла и швырнуть в пустую
небо внизу и неприятная смерть. Ну, по крайней мере, это было бы быстро.
Утро наступило в куче ослепляющего великолепия. Трещины образовали
бесконечный камень с перекрещивающимися узорами, усеянный пятнами снега и льда.
Как далеко мы проехали?
Интерес.

406

Джон Илхо

"Что?"
Горизонт устремился вверх, когда кровь отхлынула от моей головы и
воздух из моих легких. Мои руки соскользнули с ручек, и на мгновение
момент я ни к чему не прикасался, удерживаемый только кожаными ремнями
в то время как сломанные! Земля устремилась к нам.
Был ли я невесомым? Я никогда не испытывал ничего подобного. Затем я
врезался в седло, как будто я прыгнул на него с крыши. Это
выбил из меня тот небольшой воздух, который мне удалось высосать, и мой
пах болел так, словно меня туда пнул разгневанный тролль. горячая чашка
повернулся по кругу, прижимая меня еще сильнее к седлу, и мое зрение
воронкообразный. Но что-то внизу не давало мне уснуть.
Быстрым движением Hotcup стабилизировался. Там. Но ему не нужно
указал на это. Промахнуться было невозможно — полоса в земле, глубокая и
широкий. Невероятно широкий.
Интерес.
И это было. Ясно, как сам день, что-то колоссальное затащило
по поверхности Раскола, выравнивая его.
"Вот и все. Это горная тропа! Следуй за ним.
Расслабляться.
"Что?"
Усталый. Расслабляться.
"Что? Ты заставил меня #бороться за каждый вздох, и теперь ты хочешь
остановиться?"
Спорить с ним было не о чем. Hotcup снова повернул вниз
когда мои внутренние органы поднялись вверх, а затем обогнули несколько гигантских камней
кинжалы, торчащие из земли, пока он не почувствовал себя уверенно. я не знал
что он имел в виду, но стало ясно, когда он резко свернул налево и
где-то окунулся, наверное. Вся кровь в моем теле хлынула вниз,
у меня раздуваются ноги и я висю там на долю секунды, немея
пальцы ног, прежде чем пробраться через живот и грудь, взорвавшись в моей
голова.
Мы приземлились в ярости молний и взмахов крыльев. Я выскочил, но
ремни оттянули меня назад. Я боролся с пряжками, как с животом
конвульсии. Я собирался заболеть. Я вырвался, упал на холодный камень
и получил удар. Меня отбросило в паре ярдов, и я врезался в
кусок льда приземлился мне на лицо, и #наконец меня вырвало. я нашел целый

Людик и сбежавшая гора

407

новый уровень боли и желал, чтобы Ублюдок просто убил меня и покончил с этим
с этим.
«Ты не можешь…» — пытался сказать я, стоя на локтях и опорожняя все, что
остался в моем желудке. Я "лежал на спине, дышал. Ничего больше,
просто дышу какое-то время. Мне нужно было дышать.
Хоткап казался взволнованным, повернув голову почти на полукруг назад.
его, его клюв открылся при виде вяленого мяса.
— Через минуту, — сказал я, собирая дыхание, мысли и все…
вещь еще. "В минуту."
Спустя гораздо больше минуты мне удалось сесть, и я был
вполне уверен, что меня больше не вырвет. Разумно. Шатающийся, как будто
земля подо мной шевелилась, я потянулся за привязанными к седлу сумками.
— Угу, — хмыкнул я. «Мне придется прикоснуться к тебе, чтобы дотянуться до сумок. Тогда я
придется либо стоять, либо снова получить удар. Я не думаю, что смогу сидеть сложа руки
седло еще нет.
Глаза Хоткапа блестели от веселья и каркнул или что-то в этом роде
восторг.
«Это не смешно», — возразил я.
Хоткап поцарапал перо и покачал головой. Эта суровая птица
смеялся надо мной.
«По крайней мере, кому-то это нравится». Я глубоко вздохнул и прикоснулся
Горячая чашка. Знакомое покалывание зудело на кончиках моих пальцев. Я отстегнул сумку
и бросил ему немного вяленого мяса. Я решил постоять и просто попить воды,
пока не желаю глотать что-либо твердое.
Я ходил вокруг, стараясь не коснуться земли и не подойти слишком близко к ней.
валуны, окружающие нас. Хоткап съел еду, перекатившись на спину.
и закрыл глаза. Он собирался спать?
«Эй», — сказал я. «Сейчас не время спать».
Он открыл один глаз и снова закрыл его. Я не мог в это поверить.
— Так вот как это будет, да? Я осмотрелся. Просто сломан
земля и осколки. Ни единого мха, лишайника, ни малейшего жучка.
какой-то. Ничего, кроме голых камней и льда. Я не мог спать; я
имею в виду, где бы я лежал? Я не мог спать, растянувшись на животе.
это седло. Ни за что. Но если бы я коснулся земли, меня бы постигло еще одно потрясение.
последовать. Я тоже этого не хотел.
— Просыпайся, глупая птица, — сказал я. "Нам нужно поговорить. Ты не можешь

408

Джон Илхо

маневрировать так. Я не Бен. Ты должен быть мягче. На случай, если вы
не заметил, это было невероятно больно для…
Хоткап вытянул крыло и сбил меня с ног. меня еще ударили
снова.
— Я ненавижу тебя, — проворчал я.
Хоткап пожал плечами и полностью расслабился. Ну, по крайней мере, теперь я мог
коснуться земли без страха.
Я не мог не чувствовать себя знакомым с этим жутковатым пейзажем. Пустой
В результате всего этого что-то открылось. Не совсем воспоминания, но запах,
сухой и старый, напоминающий «первые дожди на каменной мостовой».
что-то мне.
Я, конечно, не мог заснуть. Как я мог? И, я имею в виду, кто бы это сделал?
Ну, кроме этой гигантской птицы-садиста, спящей так, как будто у него нет никакой реакции…
способности какие угодно.
Это заняло несколько часов, но мне «наконец-то удалось закрыть глаза.
отдохните немного. Я никуда не пойду без этого упрямца
птица. И кто знает, что мы найдем в конце этого пути?
мы бы, конечно, нашли гору, но что бы это значило?
Земля затряслась. Что теперь? Я лег на бок и открыл
глаза. Большие оранжевые глаза Хоткапа уставились прямо на меня.
— Уходи, — сказал я. «Наконец-то я закрыл глаза».
Хоткап вытянул ноги, крылья, спину и, наконец, шею сбоку.
в сторону и снова начал яростно стучать.
— Я так тебя ненавижу, — пробормотал я. «Почему ты отдыхаешь, а я
не?"
Он указал головой на седло.
Я вздохнул. Спорить не было смысла. Я встал, собрал свой
продукты и еду, которую он не ел, и привязал ее к седлу. Я забрался
на седло и приготовился заново учиться дышать. Боль и печаль
ждал меня с распростертыми объятиями, готовый замучить меня до двинана. я
постучал в них, и внутри выросла синяя роза. Видение размыто, и цвета
перешёл в экзотические оттенки.
Гора была передо мной. Колоссальный. Мощный. Непреклонный.
«Вещи есть вещи», — сказал он голосом глубоким, как сама земля.
Я начал дрожать. Оно знало, что мы придём. Конечно, оно знало. Это
всегда находил меня, когда я использовал свою силу.

Людик и сбежавшая гора

409

Ждать! Он всегда меня находил! Ох, как я не подумал об этом раньше? я
спросил. Может быть, он мог бы просто сказать мне сейчас, и я мог бы вернуться к своим
друзья. Возможно, вся эта поездка была пустой тратой времени. «Ауреберг! Как мне
победить Миранду?
Того, что было, не может быть снова.
"Скажи мне!" Я попробовал еще раз и стал ждать продолжения. «Ты глупый
монстр. Если ты не сможешь мне помочь, я убью тебя!»
Вещи есть вещи.
Стоило ли это путешествие того? Я сделал глубокий вдох, чтобы успокоиться.
нервы и стабилизировать мою силу. Монохроматический цвет Раскола
расположились вокруг меня.
Хоткап повернул шею, чтобы посмотреть на меня. — Я в порядке, Кубки, — сказал я.
похлопав его по шее, и пристегнулся. «Хорошо, я готов».
Искры «разлетелись во всех направлениях, когда Hotcup открыл свой могучий
крылья, и тремя взмахами спустя мы оказались в воздухе. Лучше или хуже,
теперь это ненадолго.

Глава 67

палец вор
Ариэль

Несмотря на стрелы, лазерные лучи, потоки огня, кипяток,
,лежащие камни и надвигающееся обещание смерти, нападавшие разбились
к стене и подняли свои длинные лестницы. Они прислонили их к
стену и поднялся, но наверху его встретили нетерпеливые копья.
Сильный дождь затопил ров, но марширующие люди быстро расправились с
это с сотнями переносных мостов.
Армия Муники носила доспехи, похожие на те, что она видела в Лиртерине.
пластины из твердой древесины, покрытые плотной тканью. Это смутно напомнило Ариэль
Римские солдаты, но более коричневые. Устойчив к жаре и не слишком изношен.
от прямых ударов в ближнем бою — толстые деревянные пластины остановили бы стрелу.
Она поняла, что в этой армии много дерева. В любой другой день это было
наверное лучший выбор доспехов, но сильный дождь намочил ткань
и сделали их движения вялыми.
Со стороны нее мужчины, женщины и даже дети бегали взад и вперед по
стена и пандусы к ней, пополняющие запасы Алтуринский стражник с колчанами
стрелы, мешки с водой и дрова для оружия, пока живой шнур доставляет
имел бесконечный запас камней, которые можно было бросить во врага — хорошо организованный
бедлам. И почему-то все произошло гораздо медленнее, чем у Ариэль.
когда-либо мог себе представить.

Людик и сбежавшая гора

411

Солдаты не умирали сотнями, и даже те, кто карабкался
лестницы не спешили перепрыгивать зубцы. Нет, большая часть
атакующие силы сгрудились, прижавшись к стене, подняв щиты, защищая
их против стрел! огня и падающих камней. Рожки с разными ритмами
звучали, и каждый раз, когда они это делали, армия двигалась, как одна гигантская
организм.
"Чего же ты ждешь?" — спросил Мэтью, наливая воду.
стена. «Черт, броня у них крепкая».
«Мы убиваем людей», — оцепенело сказала Ариэль. Она думала, что она
готов, но одно дело знать, что что-то произойдет, а другое
находясь в нем.
«Сейчас не время для мягкости. Если они перелезут через стену, все будет кончено».
— сказал Мэтью. «Я знаю, о чем ты думаешь. Что все это инху-
грива, но простая истина в том, что либо они, либо мы».
Ариэль отвела взгляд и выстрелила лазерным лучом. Она знала, что наткнулась на кого-то.
вещь — кто-то — так какой же смысл искать? Мужчины были
внизу было так тесно, что пропасть было маловероятно.
— Как ты это пропустил? — крикнул Мэтью.
Ариэль все это надоело до глубины души. «Я скоро вернусь», — сказала она.
Мэтью что-то крикнул в ответ, но она не слушала. Пара
стрел, свистевших мимо нее. Вражеские лучники заняли позиции. А
солдат перед ней закричал, стрела вонзилась ему в шею.
Мэтью сделал это так непринужденно. Как? Солдаты заставили это выглядеть
непринужденно, как повара в оживленном ресторане. Они были в битве, но это
было похоже, что они выполняли заказы от своих гостей. «О, не хотели бы вы
колчан стрел в голову по краю смертельного кола? Очень
ну, сэр. Когда человек погиб или был ранен, товарищи вытащили его
и продолжили свою работу. Ариэль использовала свою силу только для
запугивание. Она даже не предполагала, что может возникнуть ситуация, когда
вид того, как она разрезает что-то пополам, не будет достаточным сдерживающим фактором.
Она обнаружила, что входит в башню, где Катуник дал свой
команды из относительной безопасности. Катуник заметил ее, следя за ней глазами.
шаткие шаги. — Леди Ариэль, у вас есть новости?
Она этого не сделала. Почему она вошла в эту комнату? Она не могла вспомнить
как она туда попала.

412

Джон Илхо

«Сир». В комнату прибежал мужчина. «Передовая оборона
над западным бастионом пали. Мужчины отступают, но остаются
преследуемый копьями и огненными стрелами».
Катуник вздохнула. «Они сами по себе. Мы не можем… — Катуник развернулась.
по пятам и столкнулся с Ариэль. — Сможешь ли ты скрыть их побег?
— Прикрой их побег, — пробормотала она. Вот и все. Конечно! Это
что она могла сделать. Помогите остальным. Она поймала себя на том, что кивает.
Создание света истощало ее, но создание тьмы было совершенно другой работой…
вместе. С помощью проливных облаков она могла затемнить хорошее
разберись со стеной, если она захочет. Она кивнула более уверенно.
"Хороший."
«Сюда», — позвал посыльный. Ариэль приготовилась последовать за ним, но
Катуник остановил ее.
— Леди Ариэль, — сказал он. Его глаза говорили то, что могли бы сказать тысячи слов.
нет. Они сказали ей, что он знает, что она не перезвонит; он знал, что это за
человеком, которым она была. Он не добавил ни жалкого «мы рассчитываем на вас», ни
«Устроить им ад», нет. Затем его задержавшийся взгляд добавил: «Все в порядке».
Она снова кивнула, ясность обострила ее разум. Когда она ушла из
турель, она оглянулась на город. Приманка Арамаза с такого расстояния
было достаточно правдоподобно; эти алтуринские портные и художники превзошли
сами себя. Фальшивый арамаз расправил крылья, как будто ситуация на исходе.
стена была утомительной. Кто бы ни был кукловод, он заслуживал повышения
после этого. После этого каждый заслуживает повышения.
— Леди, — сказал солдат, — быстрее.
Они бежали вдоль соблазна, уклоняясь от людей, доставая стрелы,
хватали камни, размахивали длинными палками и удаляли раненых или
Павшие солдаты ушли с дороги. Это было похоже на скольжение по акведуку
тяжеловооруженные и умирающие люди.
"Куда ты идешь?" — спросил Мэтью, когда они пробежали мимо него.
«Помогите нескольким людям отступить из передового укрепления на западе».
Мэтью сбросил струю огня, вылил его на стену и
последовал его примеру. — И ты не приглашал меня?
Ариэль немного замедлила шаг, чтобы посмотреть на Мэтью, идущего следом.
Несмотря на яростную решимость в его глазах, Ариэль видела, насколько одинок он
должно быть, чувствовал. Эти солдаты не были его друзьями. Миранда
бросил его. У Людика была своя миссия. Бринн был

Людик и сбежавшая гора

413

печет хлеб — сумасшедшая. И Ариэль изо всех сил старалась сохранить
занятый.
«Мэтью», — сказала она, пытаясь вложить в свои слова как можно больше смысла.
как это сделал Катуник своим взглядом: «Я рад, что ты здесь со мной».
Мэтью улыбнулся. «Держу пари, — сказал он со своим обычным беспечным самодовольством, —
возвращая цвет его лицу.
Ариэль не могла не восхищаться герцогом. Даже перед лицом неизбежной гибели, он
держал это вместе и даже потратил секунду, чтобы вдохновить ее. Не только
это, но он знал, как вдохновить ее, несмотря на то, что знал ее всего около
в неделю, и он даже вдохновил ее вдохновлять других, в свою очередь. Может быть, это
как выигрываются сражения. С харизмой, а не железными "стами. Но что она сделала
знаешь о войне? До этого дня весь ее военный опыт был
основанный на «кинофильмах, документальных фильмах и уроках истории, а не на каких-либо реальных событиях».
какой бы то ни было опыт, и теперь, когда он у нее был, она была чрезвычайно
рад, что так долго сохранялось.
Неистовое самообладание, пронизывающее это очарование, смутило ее.
они достигли места назначения. Один из передовых фортов был
захвачен вражескими солдатами, а у стены виднеется группа мужчин в
Круглый строй отступил на пустое место у основания. Мэтью
указал на них и сразу же начал стрелять шариками «ре», чтобы создать
некоторая передышка вокруг охранников Алтурина.
Этому участку стены не уделялось столько внимания, как
участки возле ворот. Ариэль потребовалось время, чтобы понять суть битвы.
Она ожидала гораздо большего количества лестниц. Но произошло не это…
инж. Сгрудившиеся люди у подножия стены, под постоянным «пере-
они пытались проломить саму стену? Почему? Это потребовало бы
возраста, но несколько групп делали именно это. И «нет
прийти только сверху. Бастионы разрезали линию врага на части,
направляя их и подставляя свои бока стреле «ре».
Катуник сказал на предыдущем боевом совещании, что, поскольку у них есть
численность на их стороне, они могут попытаться заставить все свои ресурсы
одну часть стены, оставляя другие уязвимыми для атак с лестницы.
Что само по себе тоже было безумием. Она видела лестницы. Они были высокими
достаточно, чтобы одновременно поднялись десять человек. Но это не то, что
происходило. Фактически, единственное, чего она ожидала от битвы, это
на самом деле происходил таранный штурм ворот, и

414

Джон Илхо

даже это было более странно, чем она себе представляла. Ничья-
мост, конечно, был поднят, а ров был узким, но глубоким, так что
несмотря на постоянные «перестрелки», инженеры противника строили мост для
баран, чтобы пройти. Абсолютно безумный.
«Ариэль!» — крикнул Мэтью, уже полностью преданный своему новому делу.
назначение. Ариэль направила луч прямо перед преследующими солдатами.
стражники Алтурина.
"Ух ты! Вот и все! Кому-то из них ты, должно быть, отрезал ноги.
— сказал Мэтью, открыв рот.
Многие солдаты противника упали вперед. Ариэль не собиралась
это будет прямое попадание. Она всего лишь хотела создать линию между ними и
отступающая сила. Хм, подумала она. Убийство было проблемой, она не
хочу, чтобы это было на ее совести, но вывести из строя было нечто другое
совсем — так же легко, как пнуть грабителя в сумке. Почти удовлетворительно, если
она была неосторожна.
Лазерные лучи вырвались из ее пальцев один за другим; некоторые мужчины
повалился на бок, в то время как другие подпрыгивали на одной ноге, хватаясь за
другой. Мэтью добавил к этому свой «ре», и довольно скоро периметр
были созданы вокруг людей, ютившихся под своей щитовой крышей и
стена.
«Как мы их поднимем?» — спросила Ариэль, но при этом заметила
катушки с веревкой скатываются. «Неважно. Когда вы опустите
веревку, я создам достаточно большую тень. Мэтью, когда я это сделаю, сделай
обязательно продолжайте постоянно «возвращаться в этот пробел».
"Да, начальник!" — сказал Мэтью. «Я думаю, те лучники там заметили
нас."
Ариэль осмотрел мужчин внизу. Как Мэтью мог рассказать что-либо?
отдельно?
Мэтью яростно указал пальцем. "Там! Там!"
Ариэль следовала за его пальцем, пока не увидела луки и стрелы.
На таком расстоянии они были не такой уж легкой мишенью, но люди, собиравшиеся атаковать
спуститься по стене было бы. Ариэль тщательно прицелилась и освободила их от
их пальцы ног. Нужны ли человеку пальцы ног, чтобы ходить? у нее не было интернета
здесь, чтобы "узнать". Она даже не удосужилась взять с собой телефон. Там
здесь не было приема, и где ей взять эту чертову штуку?

Людик и сбежавшая гора

415

Даже Бен, скорее всего, сожжет устройство, а не зарядит его. Ой,
ну, я думаю, лучше без пальцев, чем без жизни.
«Веревки на месте», — крикнул охранник.
Ариэль осмотрел людей, пытаясь найти еще лучников, но после некоторого
пару раундов разминки, любой человек с луком в руке почувствовал
срочно нужно заменить его на что-то другое. Ариэль создала занавес
чернота вокруг мужчин. Большинство из них добрались до стены и
сообщили лишь о нескольких потерях в своих рядах — благодаря ей.
Мужчины начали скандировать ее имя. «А-ри-эль! Ари-эль! Ари-эль!»
Все шло довольно хорошо, пока кто-то не заорал: «Всем привет! Ариэль Тоу
Вор."
И пение продолжалось, пока они с Мэтью поспешили обратно в
турель. «Пальцевый вор! Вор на пальцах ног! Вор на пальцах ног!
«Я знаю, что у них хорошие намерения», — сказала Ариэль, ее охватила мрачная мрачность.
нахмурившись: «Но мне не слишком нравится мое новое прозвище».
Мэтью не мог перестать смеяться. «Эй, ты не можешь выбирать
позывной».
«Вот почему я ненавижу людей». Но часть ее гордилась. Она не была
убийца. По крайней мере, не по своей воле, и трусихой она тоже не была. Она
была Ариэль, Похитительница пальцев. Нет, ей это никогда не понравится. Но это не означало
она не могла этим гордиться.
«Где еще больше всего нужна наша помощь?» она сказала, когда ворвалась
в передовую командную комнату. «Я чувствую, что, сидя над зубцом
нанесение случайного урона — не лучшее применение наших способностей».
— Это точно, — сказал Баливал, не отрывая глаз от стола.
смещение положения нескольких фигур поверх карты города.
— Тогда почему бы тебе не…
«Потому что наш дорогой герцог счел неразумным давить на великого могущественного
магов вокруг, прежде чем узнать, как ты будешь держаться в бою. Баливал сказал это
поэтому Ариэль серьезно подумала, как он будет выглядеть без пальцев на ногах.
Крысы, меня теперь тошнит.
«Теперь, когда мы знаем, я найду тебе хорошее применение», — сказал Катуник. "Начинать
очистив передние ворота. Осадные инженеры почти закончили свою работу.
мост. Было бы жаль, если бы их тяжелая работа пропала даром, но, увы, мы
мы бы не хотели создать у врага ложное впечатление снисхождения, не так ли?»

416

Джон Илхо

Она слышала ропот, исходивший от генералов в комнате.
«Они называют ее Toe Thief», — сказали они. Она взглянула на них, но увидела
абсолютная радость на их лицах от того, что Ариэль Тоу Вор на их стороне
и обнаружила, что кивает в знак одобрения.
— Да, ваша светлость, — сказал Мэтью и направился на другую сторону
комната, откуда очарование вело к воротам.
Ариэль на мгновение выдержала взгляд Катуник, позволяя им говорить за нее.
«Спасибо», — сказали они, и она выполнила приказ.

Глава 68

Северная смерть
Людик

«Как далеко ушла эта гора?» Я знал по картам, что
Раскол был огромным, невообразимо. Но потребовалось время, чтобы разобраться с этим в
драматические скорости, разделенные лишь несколькими короткими перерывами, чтобы даже начать
понять, насколько он велик.
Хоткап резко замедлился, холод поглотил еще больше его сил.
энергии, чем он мог сэкономить. Так далеко на севере, ледники и снег
покрывали суровые остатки древних гор. Оно стало таким белым, что
жгло глаза, лишь редкими выступами ярко-голубого льда, похожими на гигантские
драгоценные камни, заполняющие пустоту. С этой высоты колоссальный
бороздка оставалась такой же заметной, как утреннее солнце.
Усталый.
«Я знаю, приятель. Это не может быть намного дальше. Мы почти на краю
мир."
День прошёл, сменившись яркой светящейся ночью. Северный
огни затмевали звезды и луну, махая и небрежно танцуя,
отражая свои цвета на снегу внизу. Они мчались по небу,
сжались и понеслись во всех направлениях. Это было похоже на ветер, звездный
ветер, который поднимает нам настроение и направляет наш путь.
«Следуй за светом», — сказала мне Лорин много лет назад. И как я
Осмотрев завитки зеленого, желтого и фиолетового цветов, я кое-что заметил.

418

Джон Илхо

Они сошлись в одном направлении. Они спустились с неба
вместе, соединяясь в одном месте прямо над горизонтом. Что-то большое
был там. Что-то грандиозное. "Мы нашли это."
Усталый. Замораживание.
Я тоже замерз, понял я. Наши сердца спутались, наша энергия «из-за
входя и выходя друг из друга, пока мы качали его вместе; Я чувствовал, как это рассеивается.
паштет. Наша энергия истощалась быстрее, чем могли позволить низкие температуры.
Холодный. Не уверен.
«Горячая чашка! Останься со мной! Лети ниже. Возможно, нам придется приземлиться.
Медленно, по сравнению с нашей предыдущей спешкой, Хоткап терял высоту.
Он не нырял со своим обычным «хочу посмотреть, что я могу сделать»; его дыхание было
тяжелый и трудоемкий. Мы наткнулись на что-то, не сильное, но достаточное, чтобы
споткнуться о нашем полете. Я осмотрелся. Мы были слишком высоко, чтобы коснуться
разбитые горы внизу. Мы снова столкнулись. Точка, где свет
сошелся, вырос, и три его вершины засияли всеми цветами радуги.
Усталый.
Мы снова дернулись. Мы ни на что не натыкались. Это был Хоткап.
Он споткнулся, готовый потерять сознание. Мое зрение затуманилось, и моя грудь добавилась
бледно-голубая ночь. Нет нет нет.
Испуганный.
Хоткап полностью отключился, и мы упали как кирпичи.
«ХОТЧАП!» Я кричал, когда цвета мира менялись.
мне. Теперь я мог видеть его энергию, такую ​​слабую, исходящую из его перьев и
течет к горе вдоль рек огней наверху. Его
высасывает нашу силу!
Теперь я едва мог чувствовать его сердцебиение, его тело обмякло. Мы начали
спираль неконтролируемо. "ПРОСНУТЬСЯ! ПРОСНУТЬСЯ!" Я кричал, но нет
воспользоваться.
Hotcup перевернулся и заставил нас начать неконтролируемое вращение. Сила
оторвал меня от седла, увеличиваясь с каждым вращением и каждым
падать. Я стиснул зубы, держась изо всех сил.
"ПРОСНУТЬСЯ!" Я сказал, но воздух в моих легких отказался оставаться на месте:
карабкался по горлу и вылезал из носа и рта, прежде чем успел
прекрати это. Я вцепился в ручки, но не смог удержаться. Мы упали
снова и перекатились на спину, когда ремни сильно затянули мою куртку.

Людик и сбежавшая гора

419

Трудно было оценить расстояние до земли, но у нас не было
намного длиннее.
Вот как легко было монстру нас выследить. Что оно сделало?
заботиться о жизни червей? «ХОТЧАП! ПОЖАЛУЙСТА!"
Хоткап открыл глаза, ошеломленный и растерянный. Он повернул шею к
лицом ко мне, как будто спрашивая, почему я решил свободно болтаться
седло. Хоткап сжал крылья. Мы перестали кувыркаться, но в
обменявшись, мы набрали больше скорости, оттолкнув меня от седла
увеличивающаяся сила по мере того, как мы неслись к земле. Хоткап не в счет
Терактировать вращение. Он последовал за ним, кружа все шире и шире.
Что он делает? Плечевые и боковые лямки сорваны с моего
куртку, перебрасывая весь свой вес на поясной ремень. Меня оттянуло назад…
отделение, повредив мне позвоночник. Кажется, я ударился головой о Hotcup.
хвост, хотя все это было болезненным размытием, когда я мотался из стороны в сторону. я
проворчал, но у меня не было воздуха, чтобы крякнуть.
Мои руки весили столько же, сколько бык каждая, когда я пытался дотянуться до талии.
пояс. С огромной силой я схватил его и притянулся ближе.
Немного ослабив, я обернул кожаный ремешок вокруг моего
запястье как раз вовремя, чтобы увидеть, как моя небрежная дырка разрывается на части. Мое тело засосало
прямо силой ветра, перенеся весь свой вес на запястье,
сломав его и высвободив плечо из сустава. Ослепительно горячий
боль разошлась по шее и всему телу. И я провалился сквозь
воздух, когда Хоткап улетел.
Я потянулся за чем-то здоровой рукой, хотя знал, что
ничего бы не нашел. Совершенно случайно я заметил, как это помогло.
стабилизировать мое падение. Я вытянул конечности насколько мог и кончил еще больше или больше.
меньше в устойчивое положение лицом вниз, с свисающей вывихнутой рукой
рядом со мной, как лента на ветру.
Хоткап кружил передо мной, каждый цикл был немного шире предыдущего.
оу. И земля стала ближе. Он продолжал кружить шире, и с каждым
круг, его крылья раскрылись еще немного, и он уменьшил скорость, с которой
он приблизился к земле. Его глаза заметили меня, когда я стрелял под ним.
Земля была всего в нескольких секундах от нас и приближалась очень быстро.
Будет ли это больно?
Жгучая боль пронзила мои бедра, когда Хоткап впился когтями и

420

Джон Илхо

схватил меня из воздуха. Он подтянулся, как качели, стремительно взлетая вверх.
и остановить наш импульс, прежде чем снова оказаться лицом к земле.
Хоткап поднял снег всего на несколько ярдов над ним и сбросил меня. я
почувствовал, как его когти покинули мою плоть с ощущением сосания. Я, должно быть, прошел
мгновение после этого. Эй, по крайней мере, я не помню, чтобы меня ударили.
Когда я проснулся, мне все еще казалось, что я падаю. И рушится. Вверх и
вниз. Вверх и вниз. Процесс повторился. Каждый толчок становился все сильнее…
гораздо более болезненным и тяжелым. Моя грудь застряла. Мне нужен был воздух. Мне нужно
дышать.
Воздух!
Я резко вдохнул, так быстро и грубо, что поперхнулся. Но, ох,
воздух, он был таким вкусным. Твердый против моих зубов. Я съел больше этого
жадно, боясь, что если остановлюсь, то снова задохнусь. Затем, один за другим,
мои недуги достигли моего мозга. Бедро у меня горело, плечо болело, моя
запястье покалывало, а грудь, наверное, сломала ребро. Но мы были живы.
Хоткап уставился на меня, и как только он убедился, что я жив, он !
его бок, тяжело дыша.
Я долго лежал и просто дышал. Я когда-нибудь дышал этим
хороший? Мне хотелось спать, но даже в плохих условиях я знал, что это
плохая идея. Я заставил себя подняться, но мой живот отказывался сотрудничать. я
пришлось перевернуться на бок и поднять туловище здоровой рукой. Я пришел к
мои колени и увидел гору. Мы были гораздо ближе, чем я мог бы
ожидал. В моей голове это не имело особого смысла, но когда я лежал,
расстояния искажаются таким образом.
Я придерживал ушибленное плечо здоровой рукой. Придется ли мне учиться
быть левшой теперь? Могу ли я вообще? Как такая мысль приходит в голову
разум? В любом случае, я, вероятно, не проживу достаточно долго, чтобы исцелиться. По крайней мере, холод
остановил мои кровоточащие бедра.
Хоткап выглядел так же плохо, как и я, даже без травм. «Я все еще чувствую это.
Гора тянет нас. Вы должны пойти." Я наблюдал за горой
снова, пока он пил северное сияние.
Хоткап кивнул. Даже с героизмом ему покончено, к тому же он не был
Двинан. Если бы он остался еще, он бы умер. Он посмотрел на меня и
указал ему на спину.
Я покачал головой. У меня было такое ощущение, будто мой мозг раскачивался из стороны в сторону. "Я
теперь не могу повернуть назад. Я слишком близко. Я ждал этого много лет».

Людик и сбежавшая гора

421

Он, казалось, был расстроен моим ответом, тряс туловищем и
постукивая снег когтями. Это бессмысленно. Ты умрешь здесь. Мы
не удалось, пытался он сказать.
Я понял его. Я сделал. Но я не мог уйти. Не так близко. Нет
это близко к этому. Ни одна часть меня не удосужилась спросить: «Что будет с твоей смертью?»
выполнить?'
Хоткап подошел ко мне ближе и коснулся моего плеча своим.
клюв.
— Не надо, ты меня шокируешь.
Но он этого не сделал — у него закончилась молния.
«Не жди больше, дурак. Идти. Возвращаться. Сохранить себя."
Я увидел это в его глазах — раздражительное упрямство ребенка с каким-то…
что-то у него на уме. Прежде чем уйти, он хотел кое-что сделать.
и мне пришлось ему это позволить. Хоткап нежно укусил меня за плечо.
«Вы делали это раньше?» Я спросил.
Он кивнул своим огромным оранжевым глазом. Я успокоился сам.
Все закончилось прежде, чем я это осознал. Он надавил на мои ноги своими
массивный коготь и клювом потянул мое плечо наружу и вверх, пока оно не
щелкнул обратно на место. Больно. Это было очень больно. Но все закончилось раньше, чем я
мог протестовать, и после всей той боли, которую я испытал, этот
почти не зарегистрирован.
Хоткап отпустил меня, мое плечо пульсировало и свистело, как
злой чайник. "Теперь иди. Я #найду способ. Я дванан, помнишь? Больной
идти обратно, день и ночь, без остановки. Со мной все будет в порядке», — сказал я, но у меня не было
представляю, о чем я говорю. «Летайте низко. Притяжение Ауреберга слабее ближе
на землю. Я вижу его."
Хоткап кивнул и тремя взмахами крыльев спустя скользнул выше.
землю и скрылся за заснеженным холмом.
Я лежал на спине. Я знал, что моя сила сохранит мне жизнь; он предпочел
недостаток энергии из-за слишком большого ее количества. Огни танцевали перед моими глазами
как реки. И я почувствовал его присутствие.
Двинан во мне окрасил снег в неясный синий цвет.
Небо… В нем было столько энергии! Больше, чем любая река, больше
чем Миранда. Какая бы сила ни создала световое шоу выше, оно было
невообразимо. Что могло создать столько энергии? Могу ли я
добраться до него? Я вдохнул и потянул за маленький усик зеленого и желтого цветов.

422

Джон Илхо

свет. Он изогнулся в небе и опустился мне в грудь. Оно проникло в мою
кожа словно теплое летнее утро и материнские объятия. Это обновило меня
точно так же, как свет Ариэль.
Я, шатаясь, поднялся на ноги и посмотрел на гору. Снежные склоны,
неровные хребты, три вершины, одна слегка изогнутая. Та же картина
напечатано на моих ботинках. «Ты разрушил мою деревню!» я стиснул свой
зубы и сжал мои пальцы. — Ты убил моего отца. Я чувствовал себя пополненным
и сиял, в то время как ненависть и гнев кипели под моей кожей. "А ты
оставил мою мать умирать!»
Свет, струившийся в Ауреберг, погас. Мерцающий танец
веревки небесной красоты поднялись обратно на свое место, и
земля задрожала. Снежная лавина покатилась по склону Ауреберга, и
мир грохотал.
«Я не боюсь тебя».
Что-то набросилось на меня. Оно пришло с горы, завернутое и
подняв меня в воздух. Я не боролся.
Земля подо мной ускорилась, и я набрал высоту. Ауреберг
стал больше и шире. Я не боюсь тебя. Энергия окружила меня, притягивая
я, многослойный, как лук. Я осторожно потянул его и вдохнул
мало этого. Оно покалывало, как молния, но в отличие от молнии, которая кажется горячей.
и холодный, он казался твердым и жидким одновременно. Ариэль была права;
Ауреберг — тогиан.
Я подбирался все ближе и ближе, высоко, как его вершины. И прежде чем я добрался до них,
Ауреберг опустил меня на небольшое плато. Мои ноги коснулись гладкой
камень, затененный его вершиной.
И вот я оказался лицом к лицу с монстром, который разрушил мою жизнь.
жизнь.

Глава 69

Нарушение
Ариэль

«Кажется, они отступают», — сказал Баливал, глядя на
Поле боя через узкое окно башни.
Катуник направилась к двери, и Ариэль последовала за ней с Мэтью и
Баливал позади.
Она укрылась за зубцом на случай, если какие-нибудь лучники с полными пальцами все еще будут поблизости.
там. Она выглянула из-за зубца, когда дождь ударил ей в лицо. У нее был
За день привык — настолько намокнуть можно. Мужчины
вокруг них приветствовали и насмехались над отступающей армией внизу. Но, некоторые-
дело было не так. Когда Ариэль представляла отступающие войска, она представляла
мужчины убегают, спеша очистить зону действия лучников. Это было не
что она видела. Все было прекрасно организовано, и мужчины не опускали руки.
их щиты или сломать их линии.
Катуник покачал головой. «Они стояли у нашей стены уже несколько часов и
не предприняли никаких убедительных атак».
Ариэль взглянула на таран и мост, которые они с Мэтью снесли.
над решеткой. Если построить мост под обстрелом и атаковать ворота
с тараном не была убедительной попыткой, тогда что было?
«Они сидели там под огнем часами, ради чего? Что-то не так
да, Баливал, — сказал герцог.

424

Джон Илхо

«Они были неподготовлены», — заявил Баливал. «Невозможно переместить четверть миллиона человек менее чем за шесть дней и иметь четкий план победы. Они
возможно, проверяет нашу защиту. Изучите слабые места в наших линиях».
Герцога Катуника это не убедило. «Похоже ли это на отступление
ты? Или как будто они уходят с дороги ради чего-то другого?»
— Думаешь, Миранда собирается что-нибудь попробовать? — спросила Ариэль.
Катуник наклонился над зубцом, чтобы лучше рассмотреть стену.
— Сир, — сказал Баливал, его рука потянулась вперед, чтобы достать своего командира.
вне поля зрения врага.
— Ой, расслабься, — сказал Катуник, хлопая Баливала по рукам. «Нет лучника
есть склонность терять пальцы на ногах. И под этим проливным дождем я не думаю
они смогут отличить меня от обычного солдата».
«Может быть, они поняли, насколько это бессмысленно», — сказал Мэтью. "Те
сумасшедшим, наверное, хватило. Сильный дождь, камни, стрелы, кипение
вода, лазерные лучи и «возгорание, и они никуда не денутся».
«Они минировали нашу стену».
— Но с какой целью, ваша милость? Невозможно пройти майнинг
или под нашей стеной через день».
Герцог прижался к груди дальше в зубец, вытягивая руку
шея. «Баваливал».
Баливал оттолкнул охранника от соседнего зубца и наклонился, когда
хорошо.
"Там." Катуник указал.
Ариэль и Мэтью втиснулись в другой зубец, чтобы посмотреть.
В стене была дыра. Около метра в ширину, но Ариэль ничего не видела.
насколько это было глубоко.
«Вот что они задумали», — кричала Катуник сквозь падающую
дождь.
«При таких темпах пройдут месяцы, прежде чем они прорвутся», — Баливал.
сказал.
Армия по большей части продолжала отступать и выходить за пределы досягаемости, но они
все еще сохраняли свой строй. Ариэль поняла беспокойство герцога Катуника. Если
они действительно закончили на сегодня, они бы сломали строй в
наименее.
Вдалеке звучали рожки.
Катуник нахмурилась. «Мне это не нравится. Эвакуируйте этот участок

Людик и сбежавшая гора

425

Катуник нахмурилась. «Мне это не нравится. Эвакуируйте этот участок
стена."
— Но сэр…
— Просто сделай это, Баливал.
Что-то привлекло внимание Ариэль. Столб света опустился
из облаков выше. Оно резко расширилось, как глаз спешки.
трость. Солнечный свет пробился насквозь, мерцая на мокрой траве, рисуя
падающий дождь в оттенках золота и образующий радугу над врагом.
Миранда наслаждалась светом.
Ариэль прищурилась, чтобы лучше видеть. В центре шар света
становился ярче, как прожектор на стройке. Больше рогов взорвалось
по полю. Масса людей начала расходиться, оставляя пустую тропу
между Мирандой и дырой, которую они вырыли в стене.
«Она взорвется», — сказал Мэтью. «Эта грязная гнилая сука
взорву его».
«Возьмите людей!» Катуник пробормотал перед тем, как броситься в бег.
«УБЕРИТЕ ИХ ОТСЮДА! УЙДИТЕ ОТ СТЕНЫ!»
— Ваша светлость, нет… — Баливал в отчаянии стиснул челюсти и
подал знак человеку на вершине башни, который подал звуковой сигнал.
"Что мы можем сделать?" — спросила Ариэль.
— Мы уйдем с дороги, — сказал Мэтью. «Даже Людику пришлось нелегко
справиться с ее предыдущим взрывом. Если она собирается взорвать стену, никто
безопасный. Она превратит нас всех в те черные пятна, которые можно найти в духовке.
Ариэль поморщилась. «Спасибо за образы».
Земля начала вибрировать. В поле свет Миранды стал ярче
до такой степени, что это стало ослепляющим. Ариэль прикрыла глаза рукой.
«ПРЕКРАЩАЙТЕСЬ!» Мэтью взревел, но было слишком поздно.
Шар света пронесся сквозь поле, вытесняя дождь, почву, камни.
и несколько несчастных вражеских солдат, не расчистивших путь,
бросаясь к стене.
Все, кроме Ариэль, видели именно это. Она заметила, как
Удар Миранды быстро терял силу, рассеиваясь и почти рассеиваясь.
незаметно над городом и развалились, сократившись минимум вдвое.
Но даже половина была катастрофической. Шар, соединенный со стеной с помощью
безумной скорости и сжимался, как бьющееся сердце, прежде чем расшириться,

426

Джон Илхо

отталкивая дождь, словно невидимый купол. Стена взорвалась в
миллионы кусков обломков, разбросанных во всех направлениях.
Жар от взрыва ударил в лицо Ариэль, и следующее
ударная волна отбросила ее спиной к башне, как будто она попала в
цунами. Часть мозга Ариэль позабавило отсутствие шума; ее уши
зазвонил, но лишь на долю секунды, прежде чем все замолчало.

Глава 70

Горный зал
Людик

Каменная стена передо мной расступилась, как будто кто-то открыл шторы.
Камни и обломки соскользнули со склона горы, открыв пещеру.
светился слишком знакомым цветом.
Следуй своему сердцу, и ты найдешь мое.
Я знал этот свет. Я слишком хорошо это знал. Я вошел в пещеру, не уверенный в
Что ожидать. Я не хотел думать о последствиях этого. я
не хотел, но у моего мозга были другие планы. Миранда отдала свою силу
к Мэтью. Леотр отдал его Ариэль. Бенерик получил его от Hotcup. Где
откуда я это взял? От кого?
Мои ноги дрожали, когда я хромал по коридору. Путь вверх
был скользким и извилистым. Воздух имел вкус родниковой воды из родника.
день и пахло свежим бельем. Синий свет пронизывал гладкую ледяную
стены светлели с каждым шагом, пока не открылась большая комната, где
сапфировое стекло размером с бочку, напоминающее кривое яйцо или что-то большее
точно, сердце, пульсировало. Сердце билось медленно, может быть, удар в секунду.
минута или меньше.
Мое внимание привлекло что-то старое и ржавое. Оно лежало разбросанным по
приземлился у сердца, вернув меня в тот день, когда я украл его из
арсенал лагеря беженцев и показал его Грейзу.
Ноги подкосились, и я рухнул от меча. Мои (пальцы возбуждены

428

Джон Илхо

Ноги подкосились, и я рухнул от меча. Мои пальцы возбуждены
до самой рукоятки, и я прикоснулся к ней. — Я был здесь раньше, — пробормотал я.
Хммм, — тихо сказал Ауреберг, — Вещи есть вещи.
«Ты чуть не убил Хоткапа и меня».
Я вижу, что находится на земле. Не то, чего нет.
Я крепко сжал меч, побелели костяшки пальцев и направил его в сторону.
сердце горы. «Вы убили мою семью! Почему?"
Так много вещей должно быть, и все же эта штука хочет власти и опустошения.
Эта штука не хочет, чтобы вещи быть.
«Муника?»
Гора загудела от отвращения. Просто инструмент. Я говорю о чем-то
не достоин никакого имени. Мерзко и жестоко. Привлекли мужчин, охотящихся за моим сердцем.
Этого не могло быть.
В горле образовался ком. — Но ты убил всех!
В Лиртерине я видел тебя. В Альгирине я видел тебя. Мальчик роет яму, а
червь умирает. Власть движется нелегко и с последствиями справляется произвольно.
Традиционно. Я сожалею о том, что было. Я сожалею о многом. Но сила в злом сердце
это вещь, которой нельзя позволить быть.
Меч становился все тяжелее и тяжелее, пока я больше не мог его держать.
это. Оно упало на землю. Я пытался дышать ровно, но сдался.
под тяжестью воспоминаний. «Ты привел меня сюда… зачем?»
Маленькая штучка потеряла все и, зная цену, продолжала существовать.
Через холод и смерть он требовал только оправдания. Что
у тебя мощное сердце и смелость разрушить грань между
решительность и упорство. Как я мог допустить, чтобы такого не было? Мальчик
который потерял мать и приветствовал собственную смерть.
Моя энергия отключилась, и от всемогущего Двинана, который
вошел в пещеру, остался только хрупкий панцирь ревущего мальчика.
Я отдал тебе свое сердце. Мы — одно.
«Прекрати. Пожалуйста остановись." Я был слишком слаб и немощен, чтобы продолжать.
Гора остановилась, и тишина накрыла меня. я думал я
испытал все боли, какие только мог пережить человек, и тем не менее, находясь на вершине
гора, я нашел другую. Меня спасло то самое, что
убил мою семью и обнаружил, что их смерть неизбежна…
побочный ущерб в великой схеме зла. Они погибли ни за что. я
держал виновника, настоящего виновника, в своих руках. Я говорил с ней,

Людик и сбежавшая гора

429

подружился с ней и помог ей. И тем самым я принес несчастье и
война и смерть многим. Я был не лучше горы.
Я не мог этого вынести.
Каким глупым и наивным ребенком я был. Но откуда я мог знать?
Дышать стало труднее. Я не мог пошевелиться. Воспоминания крутились вокруг
меня, как призраки, преследующие меня, насмехающиеся надо мной, мучающие меня. я свернулся калачиком
стоя на коленях, рыдая в сердце Ауреберга. Моя жизнь, с тех пор как я потерял
родители, было ложью. Я потратил все это время на ненависть к неправильным вещам…
неправильное существо.

Глава 71

Кратер
Ариэль

Ариэль проснулась от криков и плача тысяч мужчин.
и звон металла о металл, дерево и камень. Было темно,
и ее голова грозила взорваться с каждым ударом сердца.
Но в темноте сиял теплый белый свет. Она попыталась пошевелиться, но
обнаружила, что ее правая рука была прижата обломками. Только ее левая нога и рука были
некоторое пространство для маневра. Она сжала левую руку над своим телом, чтобы
кулон на ее груди, семя дает ей свет и поддерживает ее жизнь. Так
маленький и такой защитный. Она очень скучала по своей подруге, даже после всего этого.
годы.
Ариэль не могла умереть. Ей нужно было сделать это, последнее. Ей пришлось посадить
семя. Крысы! Она не могла двигаться, но могла послать огонь. Ариэль
выпрямила середину и указала пальцем вверх на каменную плиту, закрывающую ее.
и выпустил сквозь него луч света. Небольшой взрыв. Она не хотела
сжечь весь кислород в ее маленькой могиле.
Она выстрелила еще раз, но когда ее разум прояснился, клаустрофобия усилилась.
пространство для роста. Еще один луч, и вскоре она делала это каждые пару
секунды. Она не могла умереть. Она не хотела. Ей пришлось посадить
семя.
— Помогите мне, — прохрипела она прерывающимся голосом, — пожалуйста.
Она выстрелила еще раз, ее дыхание ускорилось. Она снова попыталась пошевелиться,

Людик и сбежавшая гора

431

но она чувствовала, как ее правая нога опухла. Ее голова была готова треснуть от
в любой момент от высокого кровяного давления. Это было бесполезно. Если бы она попыталась разрезать
выход, она просто закопается еще больше.
«Ариэль!» она услышала крик. "Я иду! Ты! Ты там, да,
да, да, ты, иди сюда. Помогите мне выкопать ее. Не ты, ты
сукин сын! Возьми это!"
Из маленького отверстия, которое она вырезала, вырвалась ярко-оранжевая вспышка.
«Ты возвращаешься туда, где твое место! Быстро, вытащи ее
оттуда».
Еще один !эш. Ариэль слышала, как люди разбирали завалы сверху.
ее. Сначала она почувствовала, как ее нога освободилась. Кровь хлынула, как бушующее пламя.
Она вздрогнула. Следующим было ее бедро, затем правая рука. Плитное покрытие
ее голова и туловище поднялись, и трое охранников оттолкнули ее в сторону.
Мэтью бросился в поле зрения. "С тобой все в порядке?"
Ариэль моргнула. Небо было еще темным, но, по крайней мере, пошел дождь.
смягчился. — Ура, — проворчала она. «Я ничего не знаю о своей ноге. Но я
думаю да."
"Хороший! Хороший!" — сказал Мэтью. — Мне нужно, чтобы ты использовал свою силу.
"Что?" она спросила.
«Поднимите ее; пусть она это увидит, — приказал Мэтью. Был «рм-
нежности его голоса, которую она раньше не слышала. Что произошло, пока она
был без сознания?
Двое солдат помогли ей сесть. Это было мучительно. Нерешительно, она
согнула правое колено, и оно откликнулось, хоть и опухло. Она вздохнула
облегчения. У нее было больше жизней, чем у кошки. Она обвила руками
плечи охранника для поддержки, и тогда она посмотрела вперед.
Маленький "рез имел проросли повсюду. И стена, такая непроницаемая
всего несколько мгновений назад лежал сломанный. Там, где произошел взрыв,
была не столько дыра, сколько кратер. Куски стены засоряли обширное пространство.
область вокруг него. А в кратере мужчины сильно дрались. Тысячи на
каждая сторона. Еще тысячи ждут своей очереди в маслобойке. Дыра
могли одновременно поместить только несколько сотен.
«Так продолжается уже несколько часов», — сказал Мэтью. «Они в конце концов
пройти через. У них много свежих войск». Рядом с ними лестница
лязгнул о зубец. Мэтью бросился к нему. «Я сказал тебе оставаться внизу
там!" - сказал он, наливая "ре.

432

Джон Илхо

Мужчина кричал в агонии, голос постепенно затихал, пока не затих.
остановился.
«Они сейчас атакуют со всех сторон. Ты должен что-то сделать».
Ариэль не была уверена, что останется в сознании, не говоря уже о том, чтобы что-то сделать…
дело ни в чем. Ее разум кружился, а нога пульсировала. Она начала
заткнуть рот. Мужчины спустили ее, и она опорожнила и без того пустую желудку…
ах. «Я ненавижу войну», — прохрипела она.
"Ты можешь сделать это?"
«Есть ли у нас выбор?»
«Мы этого не делаем».
— Тогда мне придется это сделать. Ариэль втянула воздух и чуть не бросила
снова вверх. Она сосредоточилась на свете вокруг себя. Не было времени на
совершенство. Ей просто пришлось все это закрыть.
— Предупредите людей, — сказал Мэтью третьему охраннику. «Оно скоро получит
здесь очень темно».
Мужчина бросился вниз по заваленному мусором пандусу.
Ариэль привлекла к себе немного света, всего лишь клочок света. Это сработало.
Создавать мрак по ночам всегда было проще всего. Но
она никогда не делала этого, находясь на грани потери сознания. И кто знал
как долго ей придется сдерживать мрак, пока враг не сдастся, и
час? Два?
— У вас есть обезболивающее? — спросила Ариэль.
— Да, — сказал Мэтью, снимая рюкзак и заглядывая внутрь.
«Американские».
«Не уверен, что этим стоит хвастаться, но я не жалуюсь…
— сказала она, когда Мэтью высыпал ей на руку две таблетки, затем третью.
сформировать другой %ask.
— Вот, миледи, — сказал охранник, протягивая ей флягу. Она знала
ему. Ханник, не так ли?
Ариэль взяла флягу и проглотила таблетки. "Хорошо. Давай сделаем
этот."
Ариэль втянула свет, и над кратером расцвела темная сфера.
Свет был тусклым и редким, но даже малейший шорох смягчал ее.
боли и усилила ее внимание. Не похоже на солнечный свет. Нисколько. Но
любая небольшая помощь приветствовалась.
Мрак распространился. Она старалась не брать слишком много света,

Людик и сбежавшая гора

433

она не сможет заглянуть внутрь. Ей просто нужно было взять достаточно, так что…
ни один мужчина не мог. Всегда нужно было достичь баланса, но
на удивление, она это сделала.
Мэтью вылил #re на стену рядом с ней. «На случай, если кто-нибудь
сейчас пытается подняться».
Тень упала на стену и на поле битвы. Ариэль попробовала
чтобы сохранить мрак в основном на стороне врага, но часть города
тоже придется погрузиться во тьму. Вскоре один за другим
лязги и удары металла и дерева уменьшились, пока не прекратились
полностью.
«Ты делаешь это!» — сказал Мэтью с облегчением. «О, слава Богу». Он
рухнул на пол рядом с ней. «Они уже отступают? я не вижу
вещь."
"Еще нет. Но они определенно сбиты с толку».
Прошло чуть меньше часа, прежде чем рожки просигналили об отступлении.
«Они сейчас уйдут», — сказала она.
— Наконец-то, — сказал Мэтью. «Я почти заснул здесь».
Обезболивающие в определенной степени подействовали. «Могу ли я иметь больше
обезболивающие?
«Ты должен быть осторожен. Подумайте о своей печени».
Ариэль фыркнула. "Конечно. И напиток. У тебя есть выпить?
«И снова печень. Не следует смешивать их с алкоголем».
«Спасибо, господин фармацевт. Я приму это во внимание».
— Как твоя нога?
«Оно перестало пульсировать. Я не думаю, что оно сломано. Могу ли я иметь больше
тогда вода?
Солдат протянул флягу в противоположную сторону.
— Ханник, я здесь.
— Простите, миледи.
— Еще немного, — сказала она, когда Ханник развернулся. "Немного больше. Почти
там. Да, спасибо. Ариэль взяла фляжку и опорожнила ее. Она надеялась
ее не вырвало бы всю воду, но если часть мышц ее ног отомрет, ее
почки будут работать с перегрузкой, пытаясь очистить кровь. Не было
Здесь капельницы, поэтому ей приходилось пить как можно больше.
— Как долго ты собираешься это продолжать? — спросил Мэтью.
«Пока не уйдет последний мужчина», — сказала она.
«Я так рад, что ты жив», — сказал Мэтью. "Я думал, ты умер.

434

Джон Илхо

«Я так рад, что ты жив», — сказал Мэтью. "Я думал, ты умер.
Когда я увидел твой луч, я прибежал».
«Спасибо. Ты спас меня.
— Ну, тогда, я думаю, мы квиты.
Ариэль усмехнулась. «Да, я так считаю. Герцог?"
«Он сломал руку, и его лицо выглядит так, будто кто-то пытался сделать
вино из этого, но в остальном он олицетворение стойкости.
Надо отдать должное этому человеку. Он действительно может тебя разозлить.
— Он может, — согласилась Ариэль. Затем она подняла глаза. «Облака
истончение».
"Ага. После взрыва дождь прекратился. Ты этого не хочешь
яма, которую можно наполнить водой. Думаю, небо будет ясным.
завтра."
«Разве это не было бы что-нибудь?" - торжественно сказала она, полностью зная
ну, если бы небо было ясным, это могло означать только одно: они
потерянный.

Глава 72

Голубые сердца
Людик

В нашем распоряжении весь свет небес, но его недостаточно, чтобы
«Заполни тьму в наших сердцах», — сказал Ауреберг так, как будто это что-то значило.
мне.
Мне хотелось сохранить свою ненависть к нему — знакомую и близкую, — но я
не мог. Уже нет. Ауреберг тоже потерял все. я знал это
сейчас. Его сердце было моим сердцем. Я сел, прислонившись к его сердцу, и
было на удивление тепло. Я чувствовал его печаль, столь же глубокую и обширную, как
камни, из которых он был создан. Это меня разозлило. Моя ненависть перекочевала в
кто-то новый, обновленный, когда я поднялся на ноги.
«Эта девка!» Я крикнул. «Эта мерзкая сука! Столько смерти! Так много
невзгоды." Я сжал свои пальцы так сильно, что ногти впились в кожу.
"А для чего? Что может гарантировать такую ​​цену?» Моя кровь
закипел и в следующее мгновение начал гореть синим. Я так громко ревел
Я слышал это, как треск горы. Я задыхалась, и в первый раз я
полностью контролировал мою силу, поскольку она #должна была проходить через меня, касаясь
ткань мира. Впервые я мог ясно видеть до земли
коснулся бы.
«Что такое Раскол?»
Это не то имя, которое должно быть. Ужасная вещь невыразимого ужаса. Вещь

436

Джон Илхо

что было. Место, где многое закончилось. Мои братья, мои родственники. Здесь
лежит то, что осталось от моего вида.
Я стискиваю зубы. Вот оно. Он и я. Монстры несчастных случаев, шаг-
пингуйте червей, чтобы сделать то, что правильно. Жертвы той же гадости.
Миранда.
— И это то, что понадобилось, чтобы остановить ее?
Ауреберг не ответил, но сердце его померкло. было трудно
полагают, что Миранда была настолько могущественна, что сформировала лицо
мир и уничтожили так много гор. Но не все было потеряно. Миранда
больше не обладала такой силой, иначе у нее не было бы проблем
Убей меня.
«Я должен остановить ее. Ты мне поможешь?"
Не может быть.
"Почему?"
Вещи есть вещи. И все заканчивается, когда я переезжаю.
«Вещи есть вещи», — повторял я про себя. Но, повторяя это, я
наполнился яростью. «Я потерял родителей. Многие люди так и сделали. Сыновья и дочь-
Терс! Я топнул ногами, и синий пепел вырвался из моего тела,
выгибаясь через комнату. «Тогда тебя это не остановило. Почему это тебя останавливает
сейчас?"
Больше бездетных матерей. Больше детей, оставшихся без матери. Еще больше разбитых душ.
Я не хочу это. Я хочу, чтобы все было так.
«Ничего не изменилось. Если мы ничего не сделаем… нам придется что-то сделать».
— прогремел Ауреберг. Если я перееду, мы разделим это бремя. Все будет
перестанешь быть, и ты станешь горой, которую всегда ненавидел.
Я закрыл глаза и стиснул зубы. Это была правда. Многие бы умерли, если бы
Ауреберг двинулся, но сколько еще погибло бы, если бы он этого не сделал? Я потерял
мои родители, чтобы Миранда не стала двинаном. Независимо от того, как
сколько боли это мне принесло, каковы были бы последствия, если бы он
не было? Что бы стало с миром?
«Я шел с ней лицом к лицу. Я причинил ей боль. Но я всего лишь один двинан.
Один маленький двинан. Вместе мы можем сделать это. Мы можем ее раздавить. Слова
вцепились мне в горло. Я не хотел их говорить, но они пришли
в ярости гнева и боли. — На этот раз ты не сможешь убежать! Мои глаза
нахлынуло, когда я осознал свое решение. «Теперь я гора».
Ауреберг хмыкнул. Земля содрогнется, и сердца померкнут.

Людик и сбежавшая гора

437

Я подавил гнев и разжал кулаки. «А если мы проиграем
Миранда?
Его свет потускнел еще больше.
Я сделал глубокий вдох. «Это наше бремя», — сказал я, не в силах сдержаться.
слез больше нет. «Теперь я гора».
Я вытерла слезы с лица и нежно положила руку на плечо Ауреберга.
тускнеет сердце. Теплый и живой, я чувствовал его ледниковое биение о
ладонь и разделил удары наших сердец — не двух, а одного сердца.
«Я так много потерял! Вы хоть представляете, насколько невозможно это решение?
является? Я пришел сюда, ненавидя тебя всем своим существом, только чтобы узнать это.
у тебя не было выбора. Что моим родителям пришлось умереть ради всеобщего блага!» я
смеялся маниакально, не в силах справиться со всем этим. «И теперь ты хочешь
съежиться? У меня этого не будет! Вы переедете. Я перееду с тобой. Ты не можешь
беги от этого. Вот где мы стоим и сражаемся! Мы приведем дэв-
отношение к Алтурину, да. Мои друзья там, сражаются с этим подлым
вещь, как мы говорим. И мы можем их убить. Я могу убить их. Я повернулся
Я направился к Алтурину и почувствовал, как у меня свело желудок: стена была сломана. Они
не продлится долго. «Но это не будет иметь значения, если мы ничего не предпримем. Это не так
не имеет значения, уничтожим мы Алтурина или нет. Если мы прибудем слишком поздно, они умрут.
несмотря ни на что. Все будут. Ни за что.
Ауреберг гудел и грохотал.
«Теперь я гора», — повторил я сквозь скрежет зубов, слезы
выливается. «Твое сердце — это мое сердце, и я приказываю тебе двигаться!»
«Мое сердце — это твое сердце», — сказал Ауреберг, когда я почувствовал, как мир рушится…
лежал подо мной. Быть по сему.
Я закрыл глаза, когда меня одолела тяжесть долга и жертвенности.
поселился в моем юном синем сердце, и я глубоко вздохнул,
принимаю свою судьбу. «Теперь я гора».
Вещи есть вещи, сказал Ауреберг, когда земля треснула с неукротимым шумом.

Глава 73

Боги
Ариэль

Ариэль сделала еще один глоток воды, наблюдая за иссохшими стражниками Альтурина. Мужчины были измотаны. Они провели ночь, забаррикадировав
пролом всем, что могли (и, по очереди отдыхая, если могли. Увы, большинство не могли, поэтому они работали, и время шло,
нежелательно.
«Что ты думаешь?» — спросил Мэтью. Он не отходил от нее больше
минуты, осторожно будя ее каждый час или около того. Ариэль была почти
уверена, что не умрет во сне, но никогда нельзя быть слишком в безопасности с
сотрясениями мозга. Она оглянулась через плечо на недавно сформированных ополченцев.
Призыв к оружию распространился по городу, как дикий (огонь, и люди
откликнулись тысячами, )собираясь на площади, где солдаты
раздавали мечи, копья и щиты. Способные мужчины и женщины всех
возрастов качались, наблюдая, как безжалостно поднимается рассвет. Город
падет, но это не произойдет так тихо.
Но Ариэль нашла это абсурдным. «Они необученные», — она сказала.
«Люди имеют право защищать свою землю, не так ли?» — возразил
Мэтью.
Ариэль играла с этой мыслью. Что бы она сделала, если бы армия
вторглась в Эдинбург? Она больше там не жила, но, черт возьми, это был
ее город. Разве это не то, что она уже делала? Сражалась за свой

Людик и Беглая Гора

439

мир и все города в нем? У нее была сила, да, но ее обучение было в основном направлено на то, чтобы обманывать фермеров, чтобы они отдавали ей свои деньги, а не на войну.
«Это Бринн?» — прервал ее ход мыслей Мэтью.
Ариэль вгляделась в площадь, где собралась толпа. Обломки
рухнувших зданий и части стены были повсюду. Ариэль
следовала за толпой, пока ее глаза не заметили девушку в бледно-голубой куртке,
идущую к ней, с рыжим парнем, идущим по пятам.
«Хорошая работа вчера вечером», — сказала Бринн, когда она подошла. «На мгновение я подумал, что мы в беде».

«На мгновение мы были в беде», — ответила Ариэль.
Раздался рог. Враг наступал.
«Бринн», — спросил Мэтью. «Почему ты держишь лопату пекаря?»
«Это называется кожура», — сказала Бринн, осматривая свой инструмент. «Устала делать хлеб».
«Яэ в конечном итоге причиню кому-нибудь боль этим», — упрекнула Ариэль.
«Это общая идея». Бринн села рядом с Ариэль. «Нет смысла печь хлеб, если все будут слишком мертвы, чтобы его есть. О, это Грейз,
кстати. Он и Людик — друзья детства».
«Это абсолютная честь познакомиться с вами», — сказал Грейз, опираясь на кожуру для поддержки. «Я имею в виду, маги! Ух ты!»
«Оставь это, парень», — сказала Ариэль. «Если твой маленький друг не появится в ближайшее время, мы все умрем, независимо от того, сколько пекарей присоединится к битве».

«Людик выжил», — сказала Бринн с большим раздражением в голосе. «Он выживет».

«Мастер Доллер, леди Ариэль», — позвал Катуник. Его лицо было сплошь в синяках, левая рука была замотана грязными бинтами, и он
наклонился на копье, хромая к ним. Баливал шагал рядом со своим герцогом, выглядя изможденным, более дюжины порезов царапали его лицо,
как рисунок двухлетнего ребенка, который только что нашел красный
мелок. Вокруг них царила мрачная атмосфера. Это были не лица
хороших новостей.

«Что случилось сейчас?» — спросила Ариэль.

«Арамаз вернулся несколько минут назад». Баливал снова открыл порез на нижней губе, пока говорил, и постучал по ране грубой тканью.
Ариэль вскочила в мгновение ока и пожалела об этом. Головокружение

440

Джон Ильхо

стало настолько сильным, что она чуть не потеряла сознание, и Мэтью схватил ее, прежде чем она упала. «Я в порядке», — сказала она. «Немного дурно, вот и все».

«А как же Лудик?» — выпалила Брин, перекладывая кожуру из одной руки в другую.

Катуник покачал головой. «Горячая чашка пришла одна», — сказал он хриплым и сухим голосом. «Все ремни безопасности сломаны. Должно быть, они порвались во время полета».

«Так, Лудик...» — пробормотала Ариэль себе под нос, не в силах принять последствия.
Армрар Катуник оглядел свой город и подданных, которые выстроились в
неорганизованные ряды.

«Он в порядке», — сказала Бринн, ударив по кожуре. «Я знаю,
что он такой. Лудик — двинан. Он пережил Ауреберг и долгую зиму. Я видел, как он плавал в замерзшем озере, чтобы спасти ребенка. Он вырвался из рук Муники. Он прыгнул в море огня, чтобы спасти маленькую девочку, и вышел
невредимым. Он остановил чертов оползень ради Бастарда! И он
дважды сражался с Мирандой и выжил. Вы были бы глупцами, если бы думали, что такая мелочь, как
северная смерть, остановит его».

«Леди Бринн, даже двинан не может пережить падение с неба».

«Но мы не знаем, произошло ли это, не так ли?»

«И как он должен вернуться без арамаза?»
Бринн пожал плечами. «Он #найдет путь».

«А как насчет Бена», — спросила Ариэль. «Он может разговаривать с птицей?»
Глаза Катуника помрачнели. «Я приказал доктору разбудить его. Но
даже если он это сделает и сумеет поговорить с Хоткапом, у нас не будет
ответов до возобновления битвы».
«Мы должны дать ему больше времени», — сказал Бринн, рубя рукой.
Катуник огляделся вокруг, на людей, !закрывшихся, чтобы защитить свой город,
нерешительность !мерцает в его глазах.
— Посмотрите вокруг, ваша светлость, — сказал Бринн. «Народ готов
отдать за это свою жизнь. Даже они понимают, насколько мы обречены, если
мы ее не останавливаем».
«Леди Бринн, где вы находите такую ​​смелость?»
«Я бы с радостью поделился с вами, если бы мог».
Катуник #сначала усмехнулся, а потом начал смеяться от души
несмотря на ушибленное горло. «В этом не будет необходимости. На самом деле адмирал

Людик и сбежавшая гора

441

Муника, король Авиза, ранее прислал гонца с любезной просьбой о нашей помощи.
сдаваться."
В горле Ариэль образовался ком. Если город сдастся, они
стать заложниками, которых будут убивать одного за другим, пока Людик не отдаст Миранду
чего она хотела.
«Я сказал великому адмиралу, что мне очень жаль его мать. Даже
шлюха не должна страдать от такого унизительного отпрыска.
"Проклятие!" Мэтью издал гул. «Шутка о мамочке, правда? Хорошо,
это всегда классика».
— Леди Бринн, — сказал Катуник. — Я вижу, ты принес оружие.
— Да, ваша светлость. Не могу дождаться, чтобы проверить это».
"А не ___ ли нам?" — сказала Катуник, поворачиваясь, чтобы уйти. «Мы не должны сохранять
мужчины ждут. Вы готовы, мастер Доллер?
«Родился готовым», — ответил Мэтью.
«Удачи», — сказал Бринн, когда Мэтью помог Ариэль подняться и следовать за
герцог.
— И ты, Бринн, — сказала Ариэль. «Будьте в безопасности, если можете».
Бринн нежно улыбнулся ей, как будто они были друзьями всю свою жизнь.
«Не позволяй ему делать глупости».
"Привет!" Мэтью протестовал. «Хорошо, у тебя есть точка зрения. Мы #найдём тебя
как только это закончится».
Бринн кивнул и ушел вместе с Грейзом, чтобы воссоединиться с их ополчением. О
время; их разговор начинал напоминать прощание
ее вкус.
Ариэль опиралась на Мэтью, пока они направлялись к пролому. Алтурин
охранники выстроились в линию на вершине склона кратера, чтобы воспользоваться
возвышенность, оставляя после себя коридоры, куда рабочие все еще приносили
стулья, столы и любую другую мебель или горючие материалы, которые они могли
#nd.
«Мне нужно найти более высокое место», — сказала Ариэль, осматривая сломанную стену.
за хорошее гнездо, из которого можно #перебраться.
«Я нужен им спереди», — сказал Мэтью, взяв Ариэль за руку.
"Вы будете оставаться со мной?"
Ариэль кивнула. Она предпочла бы остаться впереди у Мэтью.
компании, чем в безопасности в одиночку. Она была рада, что в тот день у нее появился друг. Даже

442

Джон Илхо

если бы этот друг был ярым сумасшедшим-убийцей, и, по справедливости, это был
хороший день, чтобы подружиться с безумным убийцей.
Кратер почему-то выглядел глубже и шире, чем раньше. Мужчины
проделали разумную работу по уничтожению погибших, но многие остались
растянулась на полу или спряталась под обломками. Ариэль отвела взгляд, но
Мэтью указал на строения, построенные мужчинами по всему миру.
ночь. «Людям Муники будет трудно подняться на него после того, как я его поставлю.
!ре.»
"Твоя идея?"
«Нет», — сказал он. «Герцога. Мужчина в этом хорош. И я должен
подожди тоже. Либо они попытаются убрать беспорядок, и я его зажгу, либо
они попытаются перелезть через него, и в этом случае мне придется ждать, пока управля‐
способная группа солдат пролезла сквозь него и подожгла его. В любом случае,
будет барбекю».
Ариэль вздрогнула от этого последнего слова. "Пожалуйста, заткнись."
«Я забыл. Ты хорошо ешь свои стейки.
«Я вообще стараюсь не есть стейк, большое спасибо. И перестань творить
ссылки на еду. Если мы выживем, я бы хотел когда-нибудь снова поесть».
— Герцог произнесет речь, — сказал Мэтью, указывая на Кату…
ник, который перелез через большой кусок стены, чтобы каждый мог
видеть его.
Герцог Алтурин удержался на неровной платформе и
созерцал своих людей. Его город. Его люди. Несмотря на синяки на лице и
перевязанная рука прижималась к груди, невозможно было не быть
привлеченный его взглядом. «Дорогие альтурианцы, вы должны понять, что происходит.
кол сегодня, — начал он, и его голос разнесся повсюду. «Мальчик, Людик,
прошел через Раскол, глубоко в Северную Смерть. Ты видел его
магия, сила двинана, первая в своем роде за тысячи лет. Ты
может подумать, что ему следовало остаться здесь, чтобы защитить нас, но ему пришлось уйти.
Даже он не сможет противостоять злой ведьме, которая угрожает нас убить.
все. Там, в огромной пустоте, находится ответ на то, как нам ее остановить.
«Я не буду тебе врать. Людик, возможно, никогда не вернется к нам в прошлое. Он может
даже если бы он уже провалил свою миссию, и мы бы не узнали об этом. Я знаю
это мрачно и, возможно, бесполезно. Но я встретил этого мальчика и знаю, что он несет в себе
В его сердце огонь и мужество тысяч человек. Он не подведет нас и
Я готов отдать свою жизнь, чтобы выиграть ему еще немного времени». Катуник

Людик и сбежавшая гора

443

с тоской смотрел на наступающую армию, шум их марша нарастал.
Они приближались.
«Это не будет похоже ни на одну битву, в которой когда-либо участвовали простые смертные. Этот
это противостояние гигантов. Существа высочайшей силы, и я смею
скажите это, боги». Катуник остановился и выдержал взгляды своих людей. "Очень
земля, мертвая и разрушенная, которая бесконечно простирается позади вас, стала
в день, очень похожий на сегодняшний, когда добро победило зло в невообразимой
возможная стоимость. Сегодня вы не «воюете за своего командира». Вы не
"сражаетесь, чтобы защитить наш город или даже наши семьи. Сегодня мы
"сражаемся за право иметь будущее, для нас и для всего человечества. Если мы потерпим неудачу,
завтра умрет вместе с нами! Так что послушайте меня, мои простые смертные! Хорошенько посмотрите
на мужчин и женщин вокруг вас, потому что сегодня вы должны встретиться с богом
вместе! Вместе! Вместе! И с этого момента и до конца времен этот
день будет запомнен как день, когда храбрый народ Алтурина
столкнулся с богом и его злыми силами и одержал победу".
Армрар Катуник, герцог Алтурина, на мгновение остановился, "наполненный только
биением сердца всего города, обнажил свой меч,
подняв его высоко над головой, и проревел: "И к концу дня МЫ СТАНЕМ
БОГАМИ СВОЕЙ СОБСТВЕННОЙ ЗАСЛУГИ!"
Город взорвался боевыми кличами всех мужчин и женщин,
мечи лязгали о щиты, а копья упирались в землю.
Воодушевленная суматохой, Ариэль взорвалась эйфорией, и
она обнаружила, что кричит во все горло вместе со всеми остальными:
«ЗА БОГА! ЗА БОГА!»
Герцог Армар Катуник направил свой меч на врага, приближающегося к
пролому. «Вперед, к славе и новому пантеону. Занимайте свои
посты! Стройтесь в ряды! На войну с вами и вашей легендой!»
«Давайте сделаем это», — сказала Ариэль, волосы которой встали дыбом и впитали весь свет
облачного дня.
«Я рад, что ты здесь», — сказал Мэтью.
«Я тоже рад, что ты здесь, парень».
Армия вторжения обрушилась на баррикаду, ломая и
рубя ее, продвигаясь по линии дерева, лозы и торфа
без раздумий.
«Сейчас, мастер Доллер», — крикнул Баливал. «Лучники, натягивайте тетиву! Выпускайте!»
Мэтью сделал глубокий вдох, когда стрелы «заполнили небо над головой и

444

Джон Ильхо

!залили кратер самым большим !потком «огня», который Ариэль видел
до сих пор.
«Выпускайте», — снова скомандовал Баливал. «По желанию!»

Жар от «огня впереди обжигал лицо Ариэля, настолько сильный, что
линия Алтурина была вынуждена сделать несколько шагов назад. Прорвавшиеся
люди наткнулись на стену щитов и копий. Ариэль не был уверен,
атакуют ли они или бегут от сильного жара. Они
сталкивались с
копьями, и их крики стихали. Ее желудок сделал полный кувырок в животе, и она опорожнила его содержимое.

«Ты в порядке?» — спросил Мэтью.

«Нет, я не в порядке. Я на передовой битвы!» — сказала она. «Мне
нужно туда подняться».

Мать кивнул и последовал за ней, пока мужчины расчищали для
них путь. Запах дыма смутно напомнил Ариэль торфяной виски. Ей
сейчас бы не помешал.

Через несколько минут, когда они с Мэтью взбирались по сломанной стене в поисках
хорошей точки обзора, «огонь» начал вращаться. Он закружился в
«исчезновении» и взмыл вверх, «заполнив небо, где он рассеялся и исчез в клубах темного дыма.

«Миранда», — выплюнул Мэтью. «Ничего особенного. Посмотрим, кто более упрям. Подожди здесь». Мэтью не мог найти прямой видимости, чтобы снова разжечь огонь, поэтому он начал перелезать через большие обломки.

За завесой дыма раздались боевые кличи. Ариэль выглянула со стороны и увидела несколько голов, когда появились первые солдаты, не обращая внимания на жар и дым.

Мэтью достиг выгодной позиции и снова разжег костер, но
секунды спустя огонь снова взмыл вверх, чтобы рассеяться в небе. Он попытался снова, и на этот раз Миранда оказалась еще быстрее.

«Это бесполезно», — закричала она ему. «Береги силы!»
Мужчины хлынули вниз по куче дыма, углей и золы.
Мэтью спустился обратно к Ариэль и помог ей подняться по
сломанной стене. Вторгшиеся солдаты перебежали через баррикаду, как будто ее не было,
по склону кратера и врезались в линию Альтурина. Это
был нечестный бой. Холм давал Альтурианцам очевидное преимущество, и
продвижение Авиза было остановлено там. Но Ариэль знала, что это не будет

Людик и Бегущая Гора

445

задолго до того, как приливы изменятся. Это был лишь вопрос времени, когда
гвардия Альтурина станет слишком измотанной, чтобы сражаться, в то время как линия Авиза сможет
заменить своих изнуренных людей свежими.
Если ты когда-нибудь собираешься сражаться, это должно быть сейчас, подумала Ариэль. Она не
хотела умирать, но и не хотела убивать этих людей бессердечно. Они
только следовали приказам. У них не было выбора. Ариэль услышала свой
рев и потянулась к безумию, о котором она не знала, но это
нужно было сделать. На кону было слишком много.
Она глубоко вздохнула и !краснела на массу людей. Она собрала
сколько могла света и перенаправила его на бедных солдат, которые
сражались за своего короля. Ариэль кричала безумно, когда она рубила
слева и справа, разрезая
людей пополам, в то время как Мэтью бросал шары !огня без разбора в
хаос. Вот. Теперь пути назад не было. Она стала убийцей. Сможет ли она когда-нибудь снова заснуть?
Вражеские солдаты неустанно работали под !огнем, чтобы расчистить как можно больше тлеющих дров, чтобы больше солдат могли пройти. Ариэль
и Мэтью направили на них свой !огонь. План состоял не в том, чтобы выиграть
битву. План состоял в том, чтобы отсрочить их победу.
Ариэль ненавидела каждый луч света, вырывающийся из ее пальцев, но она
выпускала их безжалостно. Мэтью заорал как маньяк, струится
«Огонь обрушивался на мужчин одного за другим. Это было жестоко».
и неумолимый. Как только человек умирал, был ранен или отступал,
другой занял его место; огромное количество людей ждало своей очереди.
Шли часы, столкновение продолжалось, и мало-помалу
Линия Алтурина была отодвинута назад. Затем несколько вражеских солдат сломались.
через. Дюжина мужчин или около того ворвались в город и прямо в
милиция моб. Это была новая тактика?
— У герцога наверняка полно козырей в рукаве, да? — сказал Мэтью.
Еще одна дыра, еще одна горстка людей Авиза в ловушке.
Ариэль сосредоточилась на своем огне. Привыкла ли она сокращать
Мужчины? Ей не хотелось об этом думать, поэтому она пожала плечами.
прочь. Будет время пожалеть себя и мужчин, которых она
срубили позже, и это был лучший вариант развития событий.
Охранники Алтурина дежурили впереди, вращаясь, как волейбольный мяч.
команда. Армия Авиза сделала то же самое, но их людей сбрасывали.
гораздо более быстрыми темпами. Она часами сбивала балку за балкой.

446

Джон Илхо

сейчас, и ее выносливость истощалась. Не имело значения, сколько света она
потребляется. С каждой минутой она чувствовала, что слабеет.
Огонь Мэтью тоже потерял интенсивность. Когда раньше, каждый шарик !re
сдуло бы хоть метр квадратный; теперь это только навредило человеку
время. Он упал на землю, тяжело дыша, и выпил немного воды.
из своей фляги, капельки пота стекали по его лбу. «Будет ли это
когда-нибудь закончится», — сказал он. "Посмотри на них. Мы едва сделали вмятину».
Ариэль заметила, как Баливал машет ей «агем», гербом Алтурина.
город, арамаз, держащий молнию над башней на фоне голубого поля.
«Нам звонит Баливаль», — сказала она. «Могут быть новости».
Они слезли со своих позиций, обойдя линию
сражающиеся с мужчинами.
«Бенерик встал», — сказал Баливал, когда они подошли, а затем повернулся.
к линии лучников рядом с ним. «Держите кольцо, дураки! Делай руки
повредить? Может быть, я все еще смогу их использовать, разрезав их и бросив
на врага!»
Лучники потрясли руками, кивнули и дали еще один залп.
«Он направляется сюда. У старого ублюдка нет ни грамма
поговори о нем.
Ариэль взглянула на ряды ополченцев и увидела приближающегося Хоткапа.
по улице, Бен, покачивающийся в седле. Реплика Hotcup все еще была
видно выше. — О нет, — пробормотала Ариэль. «Крысы».
"В чем дело?" — сказал Мэтью.
«На виду два Hotcup», — заметила Ариэль.
«Я не могу в это поверить», — выплюнул Мэтью, запустив руки на волосы. «Этот глупый
сволочь!"
«ПРЕКРАЩАЙТЕСЬ!» - крикнул кто-то.
Яркий пепел ослепил Ариэль, и стена горячего воздуха унесла ее с ног.
ее ноги. Мужчины взлетели в воздух, разорванные, как мочалки, и сыпались дождем.
с золой и камнем.
Мэтью покатился по земле и оказался рядом с Ариэль. "Она горячая
ее собственные люди убиты, — проворчал он. «Она застрелила своих людей!»
Ариэль покосилась на линию фронта. Оно лежало в клочьях. Тела валялись
землю, и вопли, и стоны, и вопли, и треск новой дюжины
Резьба наполнила воздух. Охранника Алтурина больше не было. И никакого Авиза
солдаты же. Затем, почти робко, некоторые начали появляться.

Людик и сбежавшая гора

447

«К богам!» - заревели ополченцы.
Мужчины и женщины, вооруженные всем, что могли найти, бросились к
прорыв со всех сторон. Бринн торопливо бежал вперед с кожурой в руке и кричал:
боги!" Грейз прав, будучи ею, страх на его лице, но ноги подпитываются
храбрость. «К богам!»
Призыв разнесся по площади, поскольку все больше и больше людей
пронеслось, как бессмертное эхо. «К богам!»
Ариэль перекатилась на живот и оттолкнула от себя землю.
Почему он был так потрясен? Он забыл, что с ним сделала Миранда?
"С тобой все в порядке?" – спросил Мэтью, поднимая ее.
«Я буду жить», — ответила она. На данный момент.
Баливал пролетел мимо них. "Мой король!"
Ариэль нашла герцога лежащим на земле, с руками на животе, немного
пути вперед.
Бринн #порезала кожуру и ударила солдата по голове. Ее храбрость
побудил все ополчение вступить в бой. Неорганизованно, нет.
отчетливую линию, когда они бежали к копьям и мечам. Какой грязный воздух.
«Нарн. Ведьма идет, — раздался сзади грубый голос.
"Бен! Как мило, что вы присоединились к нам.
«Ариэль! Я думал, тебе нужна помощь.
Ариэль приблизилась к нему, взмахнула рукой так сильно, как только могла, и
ударил его по лицу. Ладонь ее руки пульсировала от боли.
«Ты только что убил нас всех, идиот!»
Бенерик даже не удосужился потереть лицо, щека покраснела. «Нет,
Город уже обречен, и мне не хотелось умирать на кровати. Это больше
на мой вкус».
— А как насчет Людика? — спросил Мэтью.
«Хоткап оставил его на горе», — сказал Бенерик без следа
грусть. «Он никогда не вернется вовремя. Мог бы также получить это
покончено с."
«Вы этого не знаете!» Ариэль топнула ногой.
«Послушай, дорогая, Hotcup #проехал больше тысячи лиг. Так
если твой мальчик не сможет #y, мы почти мертвы.
Эти слова поразили ее, как меч в сердце. Как мог
ребенок такой тупой? Зачем ему оставаться там без каких-либо средств возврата-
инг? Гнев #арен в ее груди.

448

Джон Илхо

«Ты едва можешь стоять», — возмутилась Ариэль. «Ты тупой бодах».
Бенерик был весь в бинтах и ​​сломанных швах, кровь пропитывала тело.
белые ткани вокруг его ноги, и тем не менее, он покинул свою кровать только для того, чтобы раздавить их
надежды и ускорить их гибель. Глупый! Глупый! Глупый!
«Не надо стоять», — он поднял руку и выстрелил в бегущего солдата
с молнией. Гром грохотал над площадью. "Только
не нужно лежать».
Хоткап кудахтал и таращил глаза, его перья ощетинились электрическими искрами.
Они с Беном выпустили еще несколько болтов, и Мэтью присоединился к нему. Ариэль встряхнула
ей голову, и вместе они побрели к линии фронта, лежащей нераз-
обвинять "повторно — бессмысленный последний бой. Бежать было некуда, но
мирные жители все еще верили, что могут изменить ситуацию. По крайней мере, Ариэль
не умрет в одиночестве. Быть по сему. Интенсивный свет сиял на сломанной стене, как
новый восход солнца; над головой небо расступилось, как море Моисея, обнажая
ничего, кроме голубого неба; и от хаоса и разрушения она
появился.
Миранда поднялась из кратера, а солдаты Авиза спрятались от него.
ее. Миранда парила в нескольких дюймах над землей, ее тело было сделано из чистого
"оно, свет и молния, колышутся и кружатся, преломляясь, как живая
калейдоскоп. Земля под ней треснула и растаяла, когда она зависла.
над ним.
Дневной свет упал на Ариэль, словно дар богов, хотя это могло быть и так.
был неудачный выбор слов. Тем не менее, она была рада видеть небо прямо
прежде чем она умерла. Миранда усмехнулась, уничтожая ряды ополченцев.
после другого. Возникла паника. Краткая вспышка мужества, переполнившая…
Люди Алтурина угасли, как задутая свеча. Лишь немногие смелые
остался «сражаться».
«Прекрати!» — крикнул Мэтью. «Прекрати это прямо сейчас!»
Миранда посмотрела на него. «О, мой юный ученик, мои «костюмы
с тобой все в порядке, — сказала она голосом, полным огня и разрушения. — Ты все еще можешь присоединиться к
я, дитя. Я в долгу перед тобой, что бы ты ни думал. Ты
мой любимый человек. Я не получу удовольствия, убивая тебя.
«О, это так?» — сказал Мэтью. «Трудно отказаться».
Ариэль почувствовала, как комок забил ей сердце. Собирался ли он перейти на другую сторону? Это было
только натуральный. Какой был смысл в деансе перед лицом некоторых
рок?

Людик и сбежавшая гора

449

— Расскажи мне, — попросил Мэтью. "Почему все это?"
«Давным-давно я пытался поступить правильно, создать мир
без войн. Вместо того, чтобы выразить благодарность, они разобрали мою душу,
разорвал меня на куски и заключил в клетки, чтобы забыть. Лежать
там навсегда, только агония для компании. Что бы ты сделал, если бы наконец-то
вырвался на свободу?
— Знаешь, — сказал Мэтью, — проблема в том, что у меня не будет террора…
поставил всех на первое место».
Остальные облака начали разбегаться, как будто тоже убежали от
Конец Света. Солнце проглянуло между ними, лаская лицо Ариэль.
Слава Богу.
Миранда рассмеялась. «Ты наивна, дитя. Весь план ты
придуманное после нашей встречи, не так уж отличается от моего. Ты думаешь
вы можете показать свою силу народам вашего мира, а не начинать
борьба за власть? Мужчины не хотят быть спасенными. Мужчины хотят войны, даже
когда они ищут мира. Человек нуждается в завоевании, если он хочет быть
покоренный. С помощью !res и %oods я преобразю этот мир. И ваш."
«Ты сумасшедший», — сказал Мэтью. «Ты снова останешься одна. Для
что?"
«Вы полагаете, что меня это волнует», — сказала Миранда. «Вы слишком много предполагаете. Один раз
Я цел, мой дорогой Альфред присоединится ко мне. И со временем даже он
Простите меня."
«Тогда почему я должен присоединяться к тебе, если я всего лишь мужчина?»
Миранда улыбнулась. «Такое в тебе! Мой дорогой Мэтью, я не хочу
мужчины должны вымереть. Я желаю им быть на поводке, и ты можешь помочь мне контролировать
их. Рядом со мной ты будешь королем, императором или царем».
"Ух ты." Мэтью ухмыльнулся. «Вот это я называю предложением».
Разговор затянулся настолько, что все присутствующие
условие, чтобы %ee очистил окрестности. Мэтью задерживает ее!
Когда он успел стать таким хладнокровным? Ариэль мельком увидела Бринна
кружась своей кожурой на заднем плане. Если по какой-то непостижимой причине
если они выжили, ей придется купить всем по порции
лучшие Хеймы, даже если ей придется украсть бутылку герцога.
«О, ты думаешь, что задерживаешь меня», — сказала Миранда. "Это не
иметь значение. Некуда спрятаться. Ауреберг перестал тянуть; он %ed
опять же, как трус. Для тебя не осталось никакой надежды».

450

Джон Илхо

— Что ж, возможно, в этом ты прав, — сказал Мэтью, взглянув на
отступающие люди Алтурина. — Но я могу продлить их срок.
Мэтью покрутил руками и выстрелил вспышкой огня, такого яркого и горячего.
камень под ним светился янтарным светом, когда он метнулся к Миранде. Миранда
покрутила шар вокруг нее и отправила обратно Мэтью, как в горячей игре.
картофель.
Мэтью попытался покрутить шар вокруг себя, но он соскользнул и ударился о
пара зданий в облаке огня, пыли и мусора. Миранда выстрелила
молния в Мэтью, но Бенерик поймал ее.
«Ты злая ведьма!» - сказал Бен. «Я еще не умер».
Он и Хоткап бросились вперед, высвободив мощную поток молний.
Ариэль собрала столько света, сколько могла, и выстрелила в Миранду.
слишком. Миранда напряглась, чтобы сдержать атаку тысяч крошечных
камни поднимались вокруг нее и стреляли в них, как пули.
"Утка!" — сказал Мэтью, прерывая атаку и бросаясь на
земля. Бен создал стену молний, ​​окутывающую Hotcup.
отклоняя или испепеляя шквал снарядов, пока Ариэль делала выпад
для укрытия за большим куском камня.
Камень задел левое плечо Бена и пронзил его насквозь.
опустил руку в сторону. — Бесполезная рука, — проворчал он, прижигая свою
новая рана #пеплом.
Ариэль и Мэтью возобновили атаку, а Бенерик и Хоткап
последовал его примеру. Действующие силы были настолько велики и интенсивны, что тряска
земля быстро превратилась в землетрясение. Миранда закружила мага
силы вокруг, конденсируя их в небольшой шар молний, ​​света и
!re и выстрелил в землю, разделив их.
Мир вращался вокруг Ариэль, когда ее тело перекатывалось и подпрыгивало.
квадрат. Ариэль глотала солнечный свет, чтобы залечить свои раны так же быстро, как и раньше.
могла бы, прекрасно зная, что она должна была быть мертва. Странный. С ее силой,
она могла видеть, как энергия Миранды едва заметно уходила прочь.
Почему земля все еще тряслась? Вокруг нее рухнули здания
в гигантских шлейфах пыли. В мире было так шумно, что казалось, что так и будет.
треснет в любой момент. Позади нее раздался страшный гром. Часть
каменная стена расшаталась, раздавив дворец и большую часть верхних этажей.
части города в одно мгновение. Черт ты, Миранда! Ты отвратительная корова!
Скала под Мирандой пузырилась, как поверхность солнца, и

Людик и сбежавшая гора

451

звук сильно повредил барабанные перепонки Ариэль. Огонь, свет и молния
производил как симметричные, так и асимметричные формы кругов и
квадраты и параболические линии напоминают смесь сложной математической графики.
Мэтью, Бен и Хоткап все еще были в бою. Как?
Они толкнули все, что у них осталось, в последнюю отчаянную атаку.
Миранда изо всех сил старалась сдержать его, вращая поток вокруг себя, как
катушка энергии.
Еще раз! Ариэль добавила к заграждению свой свет. Миранда развернулась
и выстрелил силой вверх. Он выгнулся над ними, сравняв с землей все, что было немногим.
здания продолжали стоять на его пути. Ариэль упала на колени.
тяжело дыша. Вот и все. Это все, что у них было. Почему земля неподвижна
трясется? Его так сильно трясло, что теперь ей было трудно удерживать равновесие даже на
ее колени. И шум. Что это был за шум? Куда бы она ни посмотрела,
конструкции рухнули в облаках пыли и обломков. Было бы
нечего терять.
«Замечательная попытка», — сказала Миранда, приближаясь к ним.
«Бесполезно, но достойно восхищения».
Миранда подняла руку, и Ариэль закрыла глаза. Она ожидала смерти
следовать за ней, но вместо этого она услышала, как кто-то крикнул сквозь шум: «К черту!»
ты!"
Ариэль открыла глаза как раз вовремя, чтобы увидеть копье, врезающееся в Миранду.
Она повернулась, когда кожура ударила ее по голове.
«Вы не сможете причинить мне вред этим грубым оружием», — сказала Миранда.
У Баливала было наготове еще одно копье, ноги дрожали вместе с копьем.
сильное землетрясение. Герцог лежал рядом с ним, стиснув зубы.
Бринн упала на колени, отбросив обгоревшую кожуру в сторону.
«Мы вас не боимся».
Сияние Миранды начало угасать быстрее, как шар света, который взорвался.
вверх по стене. Но на этот раз он не разлетелся; оно превратилось в тонкий !ла-
мент, стреляя на восток.
Земля подбросила Ариэль в воздух, а остальные здания
рухнули, как замки из песка, и край Раскола рассыпался, как
отёл айсберга. Она приземлилась на бок, кряхтя от боли, с набитым ртом.
с пылью.
Алтурин лежал в руинах.
Именно тогда она уловила испуг в глазах Миранды. Ариэль

452

Джон Илхо

проследил за ее взглядом, когда колоссальная гора прорвалась сквозь Раскол на востоке…
палате, подбрасывая пейзаж вверх, как будто сделанный из пенопласта. Облака расступились
после этого пыль и почва «наполнили воздух, как сильный дождь».
Миранда ревела, как дикое животное в клетке, демонстрируя свою силу.
вырвался из нее и в гору.
Что-то вылетело с вершины горы быстро, как жужжание…
птица, светящаяся «яростным синим светом, который с трудом удалось уловить даже ее львиным глазам».
следовать. В одно мгновение Людик приземлился на площади среди #арей синих,
поднял руки и поглотил энергию Миранды.
Гора тоже двинан! Ариэль поняла.
Не долго думая, Ариэль излила свой свет на Людика. Миранды
Сила исчезла, когда она съежилась и завизжала.
— Ты, несчастный глухой ребенок, — прорычала Миранда, а затем произнесла
Treepeak, Мы еще не закончили. Давайте посмотрим, как сильно вы любите этот виски.
твой создатель. В мгновение ока Миранда уменьшилась до размеров
мрамора и в #пепле выскользнул из рук Людика и Ауреберга и
исчезла, оставив на своем пути лишь полосу дыма.

Глава 74

Последний свет
Людик

— Никогда не сомневался в вас, мастер Людик, — сказала Катуник, лицо
затонувший и болезненный, созерцающий свой разрушенный город, пока Баливал старался изо всех сил
чтобы обработать уродливую рану на животе.
Я отвел взгляд от разрушение вокруг меня. Это должно было быть
готово, сказал я себе. Я торговался со стыдом и виной, бушующими внутри.
меня, но безрезультатно. Они завязали мне горло узлом и избили меня.
выпотрошить безжалостно. Я стиснул зубы. Выбора не было.
Бринн проскочил мимо всех и крепко обнял меня. Я колебался
в /первый раз. Она была в безопасности! Бринн был в безопасности! Волна облегчения захлестнула меня, и
мне потребовалось все силы, чтобы не заплакать, как маленький мальчик. я завернул свой
обняв ее, прижав лицо к укромному уголку между ней
плечо и шея, вдыхая ее сладкий запах, несмотря на пот и грязь.
и кровь.
«Я так рада, что ты жив».
— Я тоже, — сказала она. Или мне кажется, что она сказала. я не удосужился прочитать свой
отметить или даже осмелиться отпустить ее на очень долгое время.
«Мне нужно уйти», — сказал я, когда мы наконец освободились и хорошенько рассмотрели
в ее смелые миндалевидные глаза. «Мне просто нужно убрать эту формальность из
способ."

454

Джон Илхо

Бринн мягко улыбнулась, восторг и горе боролись за место в ее глазах.
когда она ласкала мою щеку. Затем она просто кивнула.
«Ауреберг!» Я закричал. Хоть мне и не пришлось, даже шепотом
сделал бы. «Приведите к нам короля».
Земля затряслась, и над горизонтом появилось крошечное пятнышко.
Армия внизу отбросила оружие, наблюдая за своим противником.
Командир "овес над ними, чтобы приземлиться перед Бринном с таким же изяществом, как и
птица без перьев.
— Ну, — сказала Бринн с таким презрением, какое только могли выдержать ее глаза.
когда Ауреберг освободил его. «Похоже, твой бог сбежал».
Муника вызывающе посмотрела на нее. «Я сдаюсь только лорду Катунику».
— Ах, дело в том, ваше величество, — сказала Катуник сквозь трудолюбивые слова.
выдыхает: «Я не в состоянии принять твою капитуляцию».
Муника зарычал и бросился вперед, но Ауреберг схватил его и
заставил его встать на колени. Он боролся с тогианскими линиями, но это было
бесполезный. Бринн безмятежно и с каким-то выражением лица смотрел на короля Авиза.
терпение и нервы, о которых я даже не подозревал.
Муника перестала бороться и посмотрела на Бринна с таким же достоинством, как и
побежденный человек мог бы. «Ты глупая девчонка!»
«Ах!» Бринн поднял палец. «Леди Бринн Каллак, пекарь Алтурина,
пожалуйста."
Верхняя губа Муники дернулась.
— Сдавайся, Мун-Мун, — сказала Катуник и поморщилась. «Это единственный
двигайся, тебе осталось».
Муника Мурил с ненавистью посмотрела на Бринна. «Леди Бринн Каллак», — сказал он.
сквозь стиснутые зубы. «Пекарь Алтурина, я, Муника Мурил, король
Авиз, верховный главнокомандующий Армии Авиза, сдаюсь вам».
Ариэль подошла к ним. «Я этого не принимаю».
Яркий пепел на мгновение ошеломил меня, и Муника Мурил, король
Авиз безвольно упал на бок.
"Что это было?" — выпалил Мэтью, прикрывая рот рукой.
глаза в шоке. «Нельзя убить человека после того, как он сдался».
Ярость Ариэль заставила мышцы ее лица бесконтрольно дернуться. "Как
много жизней… Ариэль стиснула зубы, затем оглядела разрушенное…
и бесчисленные трупы. «Сколько из них погибло из-за него? Почему

Людик и сбежавшая гора

455

он сможет жить? Всю свою жизнь я делал все возможное, чтобы сохранить жизнь – быть
хороший человек. Даже когда я обманываю фермеров, лучше мне оставить их! чем
они были раньше. Знаешь, я мог бы предотвратить все это. я мог бы
застрелил тебя, как только увидел тебя. Она пристально посмотрела на Мэтью.
«Взяли Миранду и бросили эту корову, чтобы она утонула посреди реки.
Атлантика. Но я этого не сделал. Я не хотел никого убивать. Потому что я не
убийца. По крайней мере, я не был до сегодняшнего дня. Мои руки теперь покрыты
кровь из-за Миранды и из-за него. Что еще за тело
посреди этого беспорядка? Нет. Он не сможет прожить жизнь в изгнании.
И я могу сказать вам с абсолютной уверенностью, что это единственная жизнь, которую я отнял.
сегодня это не ляжет бременем на мою совесть. Его преступления невозможны
простить." Она сделала жест рукой и повернулась к нему.
обратно на тело Муники. «Кроме того, таким образом не будет никаких сомнений в
кто король».
Я не знал, что чувствовать по этому поводу. Я не думал, что смогу сделать
что она сделала. Но потом я вспомнил, что Муника создала
Ауреберг движется по указанию Миранды. Он был тем, кто
обращались с беженцами как со скотом. Он и Миранда, а не Ауреберг, были
ответственен за смерть моих родителей и многих других. Миранда!
— Я иду за ней, — объявил я.
— Ты знаешь, что это ловушка, да? - сказала Ариэль.
"Я знаю. Но мы ослабили ее достаточно, чтобы у меня появился шанс
выведи ее одну. У нас может не быть другого шанса. Я должен идти. Я должен
иди сейчас. Хоткап, ты готов к еще одному «бою?»
Хоткап кивнул своей массивной головой. Месть в его глазах. Он хотел
выследить ее так же, как и я. Затем он повернулся, низко опустив голову, к Бену:
который сидел напротив части здания и выглядел скорее мертвым, чем живым. "Получать
собираюсь, Кубки. Я буду в порядке."
«Почему бы вам не взять Ауреберга?» Ариэль спросила, как будто это было нормально.
что сказать.
Прежде чем я успел даже придумать ответ, в то время как «вспышки гнева
зажглось во мне, Ариэль продолжила: «Неважно. Это глупый вопрос. Я
иду с тобой. Ну, чего же вы ждете? Подключите эту чертову птицу.
Я слабо улыбнулся. "Я не знаю, справимся ли мы с этим».

«Да, ну, тогда тебе не придется умирать в одиночестве, не так ли?»

456

Джон Ильхо

Юмор висельника, неплохо для, знаешь ли, виселицы. Никто не хочет
умирать в одиночестве, я думаю.
Бринн поцеловал меня. В губы. Несмотря на все, что произошло,
это ошеломило меня. Только на короткое время. Я обнял ее
и ответил на поцелуй.
«Я знаю, знаю», — сказала Бринн, отступая. И прежде чем я успел
что-либо сказать, она добавила: «Просто постарайся не умереть».

«Перестань, детка», — прервала меня Ариэль. «Мы и так потратили достаточно времени».
Я посмотрел на Бринна в последний раз и кивнул. Хоткап
опустился рядом со мной, чтобы было легче на него забраться. Я запрыгнул ему на спину
и присоединился. Только тогда я вспомнил о сломанных ремнях, но что мы могли с этим поделать? «Если ты сделаешь какие-нибудь глупые маневры, мы упадем», — предупредил я его. «Ладно, Ариэль, посмотрим, сработает ли».

Ариэль не стала ходить на цыпочках. Она запрыгнула прямо за мной.

«Отлично. Я не умер. Бей его, мистер Сулу».

«Держись крепче», — сказал я, смутно гадая, кто такой мистер Сулу.

«Пошли, Хоткап».

В следующий момент мы уже были в воздухе и !летали над стеной,
обозревая масштабы разрушений Алтурина. Что они пережили, пока меня не было?

«Вещи есть вещи», — пробормотал я.
Мы поднялись над облаками, и я почувствовал, как Ариэль греется в чистом,
беспрепятственном солнечном свете.

«Скорее, Хоткап, полный ход, в Гиллингсбэр».
Волнение.
Видимо, в последний раз, когда мы !летели, он скромничал со своей скоростью. Или, может быть, отсутствие страховочных линий создавало ощущение, что он быстрее. Но как только он получил мое
разрешение ускориться, он пронесся по небу, пока я не смог больше держать глаза открытыми, а затем промчался мимо. Мы !летели так быстро, что вокруг нас образовался пузырь, и воздух снаружи ударил его с такой силой, что он
засветился. Удивительно, но победа утихла, но дышать все еще было тяжело из-за крепких объятий Ариэль на моей груди. Я попытался крикнуть, что она
делает мне больно, но, когда Хоткап пронеслась по небу, Ариэль была такой же глухой, как и я.
Не прошло и часа, как Хоткап замедлилась и спустилась под облака. Летать над сельской местностью было гораздо приятнее, чем

Людик и Сбежавшая Гора

457

!летать над бесплодным ландшафтом разрушенных гор. Отдаленные
детали, казалось, были нарисованы мастером: маленькие
домики, крошечные холмы, миниатюрные леса. Теперь я понял
привлекательность !лета. Ниже толстые линии образовали восьмиконечную звезду. Мы
достигли Лиртерина. Мы проделали весь путь обратно до заката. Мой
мозг даже не мог постичь такую ​​скорость.
«Иди по этой дороге через лес; она ведет в Гиллингсбер.
Ты увидишь образование гладкой скалы. Там будет винокурня Хайме».
И тут я увидел это. Фрегаты разбросаны вокруг большого участка
скалы, редкого мха и низкой травы. «Вот, то маленькое озеро с белым
зданием».
Я был в восторге. Винзавод был перестроен. Но больше всего меня поразил
дом Хайме. Мой дом. Два валуна, сжимающие
дом, покрытый темной черепицей. Из изогнутой трубы выходил дым. Хейми была дома. Затем мое сердце сжалось, когда я увидел ее — маленькую звезду, сияющую на земле внизу.
Она тоже нас заметила. Я знаю это, потому что через секунду в нашу сторону устремились лучи энергии. «Не уклоняйся. Я разберусь с этим».
Утверждение, — ответил Хоткап.
Ариэль переместилась за мной и крепче сжала мою талию.
Сомнение, — передумала Хоткап.
О нет. Я едва успел ухватиться за передние ручки, как Хоткап превратился в спираль и рухнул с неба, по-видимому,
бесцельно, пока мы не оказались примерно в ста ярдах от земли.
Затем он расправил крылья и восстановил контроль, резко повернувшись,
что едва не вышвырнул нас из седла, и мы заскользили по камням и траве,
когда вокруг нас вспыхнула молния, оставляя за собой след из янтарных искр.
«Я сказал, не уклоняйся!»
Мы приблизились к дому так быстро, что я думал, мы врежемся в него, но в !порыве света и грома Хоткап полностью остановился
и упал на землю.
Солнце выбрало именно этот момент, чтобы начать садиться. Почему? Минуту назад оно было еще далеко
от горизонта. Ариэль спешилась и, не задумываясь,
убежала. Куда она направлялась? Она внезапно
решила убежать? Это не имело никакого смысла. Я спешился

458

Джон Ильхо

Хоткап, осторожно, чтобы не коснуться камня или травы и не спровоцировать
нежелательный разряд, и доверился работе отца. Миранда парила над землей в нескольких ярдах от дома, ее тело было охвачено бушующим пламенем, молниеносные вихри и «сферы света», соединявшие ее с землей, словно щупальца. А у ее ног стоял на коленях Хейми. Он улыбнулся мне, его глаза были полны не страха, а благоговения и гордости. Все
в порядке, — сказали они мне.
Хоткап стоял рядом со мной, сгорбившись и глядя пронзительно.
«Все будет хорошо!» — сказал я ему.
Как это уверенно с твоей стороны, — сказала Миранда на языке деревьев.
«Оставь его в покое».

Краем глаза я заметил, как Ариэль бежит к винокурне. Она пошла со мной только для того, чтобы заполучить Хеймса? Я не мог в это поверить. Это не имело значения. Я не мог избавьте ее от внимания. я
предстояло выполнить последнюю миссию.
Миранда тоже неуверенно взглянула на Ариэль, вероятно, размышляя, стоит ли ей
должен остановить ее или нет. Затем с намеком на улыбку на ней появилась
Ее губы пылали, и она сказала: «Даже твоим друзьям не хватает смелости снова встретиться со мной лицом к лицу».
Дай мне свою силу, и я пощажу их. Я оставлю эту страну в покое.
Даю вам слово.
«Твое слово», — повторил я.
Вам нет нужды терять еще одну отцовскую фигуру. Поделись своим
сила со мной, и я пощажу тех, кого ты любишь. Решайте быстро. Моё терпение
не то, что было когда-то. Миранда приняла более человеческий облик и опустила
милостиво встать на ноги. Трава под ней высохла, свернулась и
взорвалась. Она положила руку на плечо Хейми. Это было похоже на
наблюдая, как закипает чайник, пока она прожигала одежду Хейми и
обжег его кожу.
Хейми корчилась от боли и рванулась вперед, перекатываясь по траве. я
хотел напасть на нее, но боялся, что она убьет Хейми раньше, чем я
подошёл достаточно близко. Хейми с трудом оттолкнула землю
обеими руками, немного обретя самообладание, но морщась при каждом
морщинка на его лице.
"Я здесь. Возьмите меня." Я подстрекал ее, оценивая ее силу,
огромный, большой, как гора. Даже больше. Как она могла выздороветь
так быстро? Мы с Ауребергом сильно истощили ее в Алтурине. Как

Людик и сбежавшая гора

459

могу ли я подумать о том, чтобы победить ее сейчас? Но я бы не отказался от всего этого; мой
решение было принято.
Миранда выпустила молнию, не похожую ни на что, что я когда-либо чувствовал. Это
соединил меня с землей. Я вдохнул большую часть этого, но меня поймали
неподготовленный, отбрасывающий меня назад. Я покатился по земле,
бился головой о камень. Кровь сочилась из раны и покрывала мое тело.
правый глаз, когда я пытался восстановить равновесие. Я буду готов к следующему удару.
Дай мне, сказала она. И я сдержу свое слово.
Но я ей не поверил ни на секунду. Хейми посмотрела на меня и
наши глаза встретились. Возможно, он не знал, что было поставлено на карту, но знал достаточно.
Он кивнул мне, в его взгляде читалась смелость. Он знал, что конец близок, и
дал мне свое разрешение довести дело до конца.
— Я люблю тебя, Хейми, — сказал я ему.
«Хватит ныть», — он заставил свои руки подписать документ. «Я воспитал тебя лучше
чем это. Я готов встретиться с Ублюдком.
Я закрыл глаза. Я гора, подумал я про себя. я
гора.
Я отдался боли и печали, всей тоске мира.
и выстрелил в сторону Миранды. Цвета вокруг меня перевернулись, как мое видение
расплывчато, но я держался. Я набросился на нее, вдыхая ее энергию. Это
разорвало мое тело, как будто меня разрывали на части.
Она «отражалась. Я почувствовал, как она отстранилась, и я вздохнул глубже и
Сильнее.
Миранда осыпала меня молниями, пытаясь подтолкнуть
меня достаточно долго.
Замечательно, сказала Миранда и в ответ шокировала Хейми. я
не было возможности вовремя выдохнуть болт. Но я не мог остановиться. Мне пришлось
выполнить.
Приносил ли я в жертву Хейми? Мог ли? Я должен был это сделать. Я был горой.
Миранда добавила: «Отнеситесь к молнии с силой всех сил».
бури и все печи мира. Но я держал хватку. я не должен
отпустить.
Ее сила #выразилась в сильных ударах, которые чуть не лишили меня равновесия,
врезался в меня с огромной силой, поглощая землю
вокруг меня и сбрасывая с себя одежду; ее сила приближается и
ближе к моей коже, прежде чем я смог ее съесть.

460

Джон Илхо

Вот как это сработало. Вот почему я был неуязвим. Энергия
никогда не трогал меня.
Миранда вцепилась в один из фрегатов и вытащила его из
дом Хейми; слои энергии окутывали его, когда она вращала его в воздухе.
Что я мог сделать?
Фрегат несся ко мне с невероятной скоростью. я подтолкнул к
сторону, но шквал молний Миранды «пригвоздил меня в одном месте.
Она собиралась раздавить меня, как червяка.
Я снова заметил странные слои вокруг камня. Могу ли я
дышать этим? Я потянул их и согнул в сторону, когда она
швырнул его.
Валун промахнулся от меня всего на несколько дюймов, зарывшись на половину глубины.
толкает землю вверх и в сторону, как камень, разбивающий озеро
поверхность. Сила удара заставила меня беспомощно подняться вверх.
Миранда воспользовалась случаем и послала поток грязи и камней.
подо мной, чтобы подтолкнуть меня выше, прежде чем позволить мне упасть. Земля
падал и мчался передо мной, пока я крутился. Двинан или нет, я бы не стал
пережить падение.
Хоткап налетел и схватил меня в воздухе, пронзив плечо.
своими когтями. Миранда нанесла ребол. Хоткап преследовал удар, а я
почувствовал, как его когти пронзили мою #ешь. Через долю секунды он бросил меня.
на земле. Я перекатился и каким-то образом оказался на коленях, истекая кровью.
от открытых ран на моем плече. Несмотря на дезориентацию, я
нашел Миранду, прижался к ней и вздохнул. Слои силы обернуты
вокруг второго фрегата, но прежде чем он успел его вытащить, я вдохнул и
строки направились ко мне.
Миранда отключила питание, но было слишком поздно — она была у меня в руках.
контроль. Она никуда не собиралась. Загнанная в угол, она удвоила свои усилия.
Потоки энергии Неумолимо лилось. Моя одежда загорелась, и
запах горящих волос "заполнил мой нос. Я чувствовал, как мои ноги впиваются в болотистую
почву, покрывающую камень внизу. Так много энергии, что я не мог ее сдержать. Моя
кожа закипела и #высохла из моей #плоти. Я закричал от гнева и мучительной боли. Слишком тяжело, чтобы выдержать это, как пытаться сдержать огромный
водопад. Она разорвет меня пополам.
Хватит об этом! — сказала Миранда, приближаясь. Отдай мне свою
силу или умри.

Людик и Сбежавшая Гора

461

Я не собирался этого делать. Я даже близко не стоял. По крайней мере, не живой.
Вещи есть вещи, Ауреберг грохотал по земле. Я приду.
«Нет!» — закричал я.
Ты умрешь, напевал Ауреберг.
Мне было все равно. Гора, проносящаяся через Авис — сколько еще
погибнет, если я позволю ему? Нет. Я понятия не имел, смогу ли я поглотить ее
целиком, но я бы позволил ей содрать с меня кожу и разорвать мои мышцы, прежде чем выпустить мое синее сердце, если бы был хоть малейший шанс, что я смогу остановить ее
сам. Никто не должен был умереть, кроме меня.
«Да будет так». Воздух был металлическим и огненным, пока я продолжал дышать. Мне пришлось держаться. Мне пришлось сделать это. Земля шептала и кипела. Не смей двигаться, проклятая гора!
Вещи есть вещи.
Миранда опиралась на линии тогиана, чтобы попытаться раздавить меня, толкая
меня быстрее, чем я мог уменьшить ее силу, одновременно выливая больше $огня
и молний. Я почувствовал, как хрустнуло мое колено. Я согнулся, и она прижала меня
к плавящемуся камню внизу. Я был сильно превзойден. О чем я вообще думал? Как я мог осмелиться победить ее?
Нет. Я не мог сдаться. Я заставил себя встать на другую ногу и дышать
тяжелее. Воздух выбило из меня, и кровь хлынула из моего
рта, закипая под сильным жаром. Я посмотрел на свое туловище.
Копье камня торчало из моего живота, пригвоздив меня к земле.
Миранда остановила свой поток силы и "поплыл ко мне, когда я
перестал дышать ее силой. Мое зрение вернулось к норме. Я едва
успевал вдыхать хоть один вдох. Я потерпел неудачу. Ауребергу придется
$закончить работу. Но какой ценой?
Ты действительно думал, что сможешь это сделать, не так ли? Не волнуйся. Я пропустил
твои жизненно важные органы. Поделись со мной своей силой, и я остановлю твои страдания.
Это так просто. Я даже пощажу твоих друзей.
"Так много", - сказал я с тем воздухом, который остался в моей груди,
"сокращений".
Миранда протащила Хейми по мертвой земле и держала его
перед собой, как тряпичную куклу.
Я начну с него. Потом я убью Бринн.

Прости, Хейми. Прости, мама, - подумал я, положив руки на живот, когда кровь
хлынула, и мое сознание померкло.

462

Джон Ильхо

Миранда потянулась к каменному копью и вытащила его у меня. Она
осмотрела кровь, окрасив ее поверхность, затем расплавила копье в лаву
прямо у меня на глазах. Ты презренный, вмешивающийся...
Ее речь прервала огромная !ярость света, которая
обесцветила мир.
Мощь Леохирина, Ауреберг прогремел по всей земле. Что за
это было.

Глава 75

Семя
Ариэль

Не было времени терять. Ариэль спрыгнула со спины Хоткапа.
Не было смысла рассказывать Лудику о ее плане. Ему придется
вынуть это глупое
письмо, чтобы прочитать ее слова, потому что, по словам Лудика, ее губы были слишком
тонкими. Какая это была бы пустая трата времени.
Хайме на коленях также отвлекал. Она не могла ему помочь,
даже если бы захотела. А она хотела. Этот человек был гением — сокровищем, которое
следовало баловать и защищать как можно дольше.
Солнце висело опасно близко к горизонту; Каждая секунда будет иметь значение. Если день закончится до того, как она завершит свою миссию, все будет напрасно. Вода. Все, что ей было нужно, — это вода. Много воды.
К счастью, она точно знала, где ее найти.
Ариэль побежала к винокурне на полной скорости, как только услышала
)первый гром позади себя. Она не оглядывалась. Ничто не отвлекало. Она
продвигалась вперед, поглощая как можно больше света заходящего солнца. Ей понадобится каждая его
ниточка.
Еще один *пепел, еще один гром. Ей нужно было торопиться. Ариэль зашла в
угол винокурни и нашла озеро. «Слава богу», — пробормотала она себе под нос. Но чего она ожидала? Что озеро каким-то образом высохло с тех пор, как она была там в последний раз? Ариэль сняла кулон прямо с шеи и
осмотрела семя. «Мы можем умереть сегодня», — сказала она.

464

Джон Ильо

В ответ оно успокаивающе засветилось. Слезы навернулись на глаза. Она
столько всего пережила, и вот оно, !последняя миссия для ее любимого
уродливого куста, который она спасла с высокогорья. Битва между
Людиком и Мирандой была ослепляющей и оглушающей, словно она стояла посреди
бомбардировки. Она прикрыла глаза от яркости, ища
трещину в камне на берегу озера. Галька
выскочила из скального
ложа, как лопающаяся кукуруза. Что-то сильно ударилось о землю, сила
столкновения пронеслась по поверхности озера, и она почувствовала, как у нее заложило уши, когда
грязь посыпалась вокруг нее.
Ослепительный свет утих. Трещина в камне. Ей нужно было !найти трещину в камне. Столкновение возобновилось, и Ариэль изо всех сил пыталась увидеть,
ощупывая влажный камень. «Давай! Давай!»
Она яростно искала ничего и ничего не нашел. Тогда
Бой резко прекратился. Ариэль моргнула, пытаясь избавиться от оцепенения. Она
посмотрела через плечо и увидела Людика на коленях, и сердце у нее упало.
как она поняла, что она видит. Его пронзил каменный столб.
Ее руки начали дрожать. Она опоздала? Пульс у нее участился,
дыхание нестабильное. Была ли у нее паническая атака? Возьми себя в руки, Ариэль!
Спасите парня. Она шарила по каменистой земле, заставляя свой разум
чтобы оставаться в здравом уме.
Что ты делаешь, тупая девчонка? Ты леохт!
Ариэль соединила два пальца и выстрелила лазерным лучом, просверлив отверстие поперек.
рок. Вода хлынула в него, выбрасывая пар и охлаждая расплавленный камень.
Так и должно быть. Она сунула семя в яму и прикрыла его.
обеими руками и направила свой свет.

Глава 76

Ради будущего я отбросил свое прошлое
Людик

В куче света я вернулся к жизни. Холодный и освежающий,
чистый белый цвет пронизывал меня. Оно кружило и танцевало вокруг моих конечностей и
туловище, укрепляя мое синее сердце.
Это ничего не меняет! Миранда выпустила луч молнии в сторону
винокуренный завод, и недолго думая я поймал его.
Зачем ей это делать? Я следовал за интенсивными линиями жизни света
спасая меня, ожидая найти Ариэль, но вместо нее я нашел дерево. А
Леотр яростно мерцает. Как?
Ради моей матери и твоей матери, возьми мой свет и заставь ее заплатить,
сказало дерево.
Да. Я стряхнул ступор, когда ее свет успокоил мои раны и
смыл боль, как мощная мазь.
«Ты можешь это сделать», — сказал свет. Она вся энергия. Сделай это, Людик. Сделай это ради
все души молят о мести. Сделайте это для нас.
Миранда разозлилась и выстрелила в дерево всем, что у нее было.
Но я поймал все это, согнув в воздухе и в грудь. Я был прав.
Она была слабее. Я мог бы сделать это!
Вы думаете это что-то меняет? Миранда взревела. Она исказилась
себя в луч света, но я выхватил ее энергию, когда она пыталась
сбежать и упорно втянула в меня свою силу.

466

Джон Илхо

Отказываясь сдаваться, Миранда снова повернулась в бой. я врезался в
стена огня и грома. Она снова попыталась дотянуться до фрегата, но я
увидел это вовремя. Я натянул тогианские тросы прежде, чем она успела поднять
валун.
Ты глупый ребенок!
Свет сам распался на радуги под величием ее
атака. Моя изорванная одежда исчезла. Камень пузырился под моими ногами.
ноги. Резина моих ботинок расплавилась, как воск свечи, а кожа
рассеялся как пыль.
Ты никогда не будешь свободен от меня! — взревела Миранда, съежившись.
Ее сила уменьшалась все быстрее и быстрее, пока я не стал с ней одним целым.
энергия. Слишком много для моего тела. Я был огнем и льдом. Свет и
молния. И сила, которая связывает вселенную вместе, и я
поглотил ее целиком.
Я почувствовал умиротворение, когда моя сила прекратилась, и каждая часть меня начала рваться.
и лопнул. Я не мог вместить все это. Это не имело значения. Я сделал это. я остановился
женщина, которая разрушила мир. Чернота отбрасывала теплые тени и
смыло все остатки реальности, и я оказался подвешенным на
вертикальный океан, где вода не прилипала к моей коже. У Ублюдка было
пришел, чтобы отвезти меня наконец в «Блаженство». Там я нашел жизнь такой, какой она была когда-то.
Яркий и обнадеживающий, наполненный бесконечными возможностями и дырами.
рыли под заборами. Папа чинил его туфли, а мама заботилась о
домашние дела. Она заметила меня еще до того, как я выбежал на улицу, чтобы встретиться с
Лорин и улыбнулась. Я остановился и ответил улыбкой. «Я сделал это, мама. я
простил гору».

Глава 77

Новый мир
Людик

В нос ударил запах виски. Просто вспоминаю его вкус
сделал мой желудок &ip. Однако не это беспокоило меня больше всего. Там
было что-то другое. Что-то в моих ушах. Их кто-то прослушивал?
Что это было? Я осторожно потер правое ухо и услышал треск. я
Я неуверенно открыл глаза и обнаружил, что Хоткап лежит рядом со мной в комнате Хейми.
гостиная. Как вы попали? О верно. Половины дома не было.
Отдыхай, сказал Хоткап.
"Конечно." Мой голос взорвался у меня в голове.
Хейми и Ариэль смотрели на меня из кухни, или из того, что от нее осталось.
это, по крайней мере. Рядом со мной что-то шуршало. Хоткап почистил свой
перья клювом щелкают. Мозолистая рука легла мне на плечо.
дер. Я повернулся к Хейми, покрытому бинтами, но его улыбка сказала мне:
все, что мне нужно было знать. Он был жив! Затем его губы шевельнулись, пока он
подписал своей здоровой рукой. Я не уловил ничего из того, что он сказал, потому что
звуки лились из его рта.
Я сел прямо, и мне показалось, будто кто-то уронил на меня раскаленные угли.
живот, заставляя меня скрючиться от боли. Мой живот был полностью
перевязаны вместе.
Хейми поддерживала меня, чтобы я не упал с плетеного дивана. горячая чашка
гудел, когда его перья топорщились.

468

Джон Илхо

Хейми махнул рукой, чтобы привлечь мое внимание, и подписал: «Полегче.
Волшебная чушь или нет, но вчера тебя пронзили.
Вчера?
Ариэль появилась в поле зрения. Еще больше звуков ударило в мои уши. Это была Ариэль?
голос? Слезы навернулись у меня на глазах. Я не мог их остановить.
"Я могу тебя слышать."
Я прислушался к своему голосу. Я никогда не слышал этого раньше. Медленно и громкий. я
не понимали, что говорили Хейми и Ариэль, и они были
много говорю. Я сосредоточился на их губах, пытаясь понять это, но это
стал еще более дезориентирующим. Слова показались мне незнакомыми. я
полез в карман за письмом Хафа, но вспомнил, что оно было
сгорел в бою вместе со всем остальным. Вот когда я
заметил мои босые ноги. Обувь тоже сгорела. Я это запомнил. Но
меня это не огорчило. В каком-то смысле я бы ничего из этого не сделал без
туфли моего отца. Он спас меня, хотя его здесь больше не было. Его
инновации помогли спасти мир. И его туфли сумели найти
они подошли ко мне прямо перед тем, как все началось, именно тогда, когда они мне были нужны
как будто он все время был рядом и направлял меня.
Хейми и Ариэль выглядели озадаченными.
"Вы можете слышать меня?" Хейми подписала и сказала. Реальные слова. От
его рот. Слова, которые я услышал. Как? Его голос был таким, как я себе представлял
водопады звучали так.
Я кивнула, и он обнял меня, причинив мне жгучую боль.
нежный живот. Я не смог разобрать слов, когда он снова заговорил.
«Я не знаю, что означают эти слова», — сказал я. «Я к ним не привык.
Это было долго."
Хейми отстранилась и подписала: «С тобой все в порядке? Как твой
желудок?"
«Больно, как будто горит огонь». Я поднимаю бинты и заглядываю,
ожидая худшего. Кожа покраснела вокруг неприятного белесого рубца.
ткань размером с первую прямо над пупком, но в остальном
прекрасно исцелился.
«Ариэль говорит, что дерево снаружи залечило твои раны, но это все равно не помогает.
Выглядит хорошо. Тебе следует немного успокоиться, — продолжал он говорить, пока
подписал. Это было красиво, но дезориентировало.
Ариэль что-то сказала, ее голос был похож на «шепот птичьих крыльев».

Людик и сбежавшая гора

469

прежде чем он врезался в окно. Я не знаю; я не привык
описание звуков. Я оцепенело покачал головой.
«Она сказала, — предположил Хейми, — что люди, у которых есть какой-то слух,
помощи часто испытывают трудности с адаптацией, но только в #первые дни. Но забудь
что. Как ты можешь слышать?»
«Я не знаю», — сказал я. «Но это так, так…» Слёзы хлынули из моих глаз,
и я позволил им. «Я звучу так слабо». Они чувствовали себя прекрасно, а маленькие
стоны и икота, которые я издавала, пока плакала, только усиливали эмоции
куча.
— Да, ну, теперь ты видишь, с чем мне пришлось мириться, — сказала Хейми.
Он помог мне подняться и проводил к кухонному столу. Константа
шум обычных вещей кричал на меня. Тум-тук-тук
шаги. Скрипы плетеных стульев, на которых мы сидели. Шорохи,
шуршание, шуршание, потрескивание, шум и шелест от одежды
пока мы переехали. Я понятия не имел, что одежда такая шумная. Это никогда даже не
мне пришло в голову придать этому звук.
Ариэль и Хейми потянулись за полупустыми большими очками и
соединил их вместе. Я был загипнотизирован этим лотом. Ариэль сказала что-то…
другое, то, как она говорила, инъекция в ее словах, не такая, как
Хейми вообще, как будто они говорили на двух разных языках.
— Хватит об этом, — сказал Хейми, вставая и принимая Хеймс.
бутылка с ним.
— Мямлю, мямлю, что-нибудь, — сказала Ариэль, нахмурившись.
— Расслабься, — ответила Хейми, затем широко ухмыльнулась. «Сегодня не тот
повод для дешевой учебы». Он потянулся к верхней полке шкафа.
и схватил квадратную бутылку.
Глаза Ариэль чуть не выпали из орбит, и она… пискнула? Думаю,
это был писк. Или визг. "В том, что…?"
Хейми вернулась к столу с тремя большими очками и предложила:
я один.
Я улыбнулась. "Почему нет?" После всего, что произошло, даже я
было любопытно, какой на вкус такой популярный напиток.
Хаймс 39.
«Ты это заслужил», — сказал Хейми. Он налил янтарного виски и
пододвинул ко мне стакан. Я подивился звуку текущей жидкости и
стекло скрежетало о каменный стол.
Ариэль едва могла сдержаться; Я никогда не видел такого восторга

470

Джон Илхо

Ариэль едва могла сдерживать себя; Я никогда не видел такого восторга
в любом. Она выглядела как ребенок, получивший в подарок на день рождения замок.
«За спасение мира», — подписал Хейми, а затем поднял бокал.
— Миры, — поправила Ариэль.
Я начал привыкать к слушанию. Как подметать пыль
из давно забытого навыка. Я поднял свой бокал, и мы чокнулись.
вместе. Я сделал глоток, и у меня во рту словно разразилась война. я
заставил мои губы закрыться; Я не хотел выплесывать это перед Хейми, потому что
Жаркая жидкость разъела мой пищеварительный тракт. В конце концов, пока согласие
произошло в моем животе, я почувствовал нотки печенья и копчения
дорогая, но какой ценой? Если бы я захотел стакан воды и медовое печенье,
Я мог бы подать себе воду и медовое печенье. Вот что у меня есть
узнал, нет абсолютно никакой разницы между дорогим виски и
обычный виски.
Ариэль издала длинное и радостное «аааа», затем причмокнула губами.
вместе. В ее глазах были слезы радости.
После этого Хейми «закидала меня вопросами. Я ответила на них как
как мог, но мне нужно было время, чтобы все это обдумать. Почему я мог слышать все
внезапный? Свет от Леотр исцелит мои раны и мой слух? я
был благодарен, не поймите меня неправильно, но через некоторое время мне стало жаль, что я
мог бы выключить его #. Шум был постоянным. От этого нельзя было спрятаться.
Если я хочу перестать видеть, я закрываю глаза. Но я не могу заткнуть уши. Как
люди когда-нибудь спят? Сколько себя помню, мне хотелось
слышу, как нормальные люди, но тогда я уже не был так уверен.
«Я выхожу на улицу», — сказал я, когда слова Ариэль и Хейми стали невнятными.
как будто они забыли, как работают их языки. Кроме того, было трудно
следить за их разговором. Я уловил несколько слов здесь и там, но для
по большей части это было похоже на глухоту, хотя и гораздо более раздражающе.
Хейми задумчиво опустил стакан и покрутил его кончиками пальцев.
Это был отвратительный звук, шлифовальный камень по стеклу. "Что? Ты
ждем разрешения? У тебя есть это."
Я кивнул и вышел на улицу. Половина дома практически исчезла
все, что мне нужно было сделать, это встать. Легкий ветерок пронесся, проносясь
пепел короткими волнами. Какой нежный звук. Я забыл звук
ветер. Что-то еще было другим. Утренний свет был каким?
Ярче? Нет, это было не то. Я мог видеть его направление, как паутину

Людик и сбежавшая гора

471

!плавание на ветру. Это может быть иллюзия, созданная затяжным дымом или
еще какой-то побочный эффект от #драки с Мирандой, но нет, я видел
подобные строки, когда я пошел в полный дванан.
Я отвел взгляд от каменистой земли, опалил и разгладил там, где она была.
плавился и вновь затвердевал. Пространство между домом и ликеро-водочным заводом
был испещрен черными шрамами и выжженной травой — чужой пейзаж в
мой порог. Но самой большой странностью была входная дверь. Он стоял
на высоте четырех ярдов, на вершине огромного вертикально стоящего фрегата, наполовину зарытого в
земля. И, конечно же, рядом стояло дерево, переливающееся в солнечном свете.
винокуренный завод. Она была похожа на Леанерин, но моложе. Ее спорили
ветки не так корчились, листья-бусинки шире и зеленее,
и она была как минимум на #пять ярдов выше.
Она мерцала, и ее листья зашуршали, когда я приблизился – звук
похоже на шарканье по столешнице, но гладкое и успокаивающее.
— Итак, как мне тебя называть?
Ариэлин. Людикин звучал не так приятно.
Это застало меня врасплох, и я расхохотался, что задело мое сердце.
живот. Я сел прислонившись к ее стволу, как раньше к моему персиковому дереву Лорин.
Да пребудет с ней Свет, где бы она ни была.
«Я бы не справился без тебя», — сказал я, когда ее теплый свет
накрыл меня как одеялом. Свет был другой. Я играл с ним.
мало похоже на использование моей силы двинана, но по-другому. Я не вдыхал ее; я
согнул его, и он обтекал меня, как вода.
«Леохт», — сказала Ариэлин с удивлением в тоне. Как?
"Что? Ты не дал его мне?
Нет.
«А как насчет моего слуха?»
Что насчет этого?
— Ты вылечил это?
Я не думаю, что я это сделал. Но я дал вам так много света, что не могу быть уверен.
Я созерцал свои руки; они чувствовали себя горячими, потными и связанными с
мой желудок как-то. Я немного испугался и вздрогнул, когда мой
рука вспыхнула пламенем. Я быстро закрыл руку, и #re
исчезнувший.
«Я…»
Ариэлин вздрогнула. У тебя есть ее силы.

472

Джон Илхо

"Это возможно?"
Не знаю, Леохирин, но вижу строки, наложенные одна на другую
вокруг тебя.
"Ой." Я решил не играть с тогианской силой. Что, если я подниму
что по ошибке осталось от дома Хейми? И я жадно избегал
слишком много думаешь об этом. В каком странном новом мире я проснулся.
Насколько жизнь может измениться за один день?
Все в порядке. Не могло быть никого лучше, чтобы стать Холлом.
"Зал?"
Маг, владеющий всеми силами.
«Как Халф, да? А что насчет Ариэль?
Она слишком много пьет.
И вот так я снова засмеялся. — Ты видишь Алтурина? я
спросил, когда я смогу снова говорить.
Я могу. Над ним витает облако печали и неуверенности. Они не
знай, что мы победили. Каких смелых людей вы нашли.
«Самый смелый. Забавно, что раньше я не особо задумывался об Альтури…
ответ Я считал их жестокими и безразличными. Оказывается, я ошибался. Я был
ошибается во многих вещах».
Ее листья шелестели на легком ветерке; это издало прекрасный звук.
«Бринн!» Я сказал. Как бы она звучала? мне пришлось вернуться к
Алтурин. Я попытался поспешно встать, и это было немного лучше, чем быть
зарезан. Я сел прямо. — Вы не возражаете, если я останусь здесь еще немного?
Тебя всегда будут приветствовать под моей тенью и в моем свете.
Некоторое время спустя я попрощался с Ариэлин и вернулся внутрь.
Хоткап с радостью отбирал кусочки мяса из целой ветчины, пока Ариэль
восхищалась виски в ее стакане, нюхая его и осторожно потягивая. "Мы
надо идти, — сказал я. «Люди должны знать, что мы победили».
Хоткап и Ариэль переглянулись и снова посмотрели на меня.
Ариэль запротестовала, но я вообще не мог понять, что она сказала.
Что-то в том, как она говорила, и привлекало, и тревожило.
в то же время.
Хоткапу это тоже не очень понравилось.
— Ты нужен Бенерику.
Понимание. Усталый.
Я не был с ним связан. Однако я уже понимал его раньше. Как

Людик и Беглец Гора

473

это было... ох, я вижу, я тоже был светилом, конечно. «Я тоже устал», — сказал я.
сказал ему. "Мы все такие."
— Что за внезапная спешка? Хейми подписала, изучая меня.
сквозь полуприкрытые глаза. «Я знаю, о чем идет речь».
Ариэль слегка нахмурилась и спросила его о чем-то. Я думаю, что я почти
получил то, что она сказала. Смысл ее слов было трудно уловить, но
Думаю, мне просто нужно было освоиться.
Хейми уставился на нее и покачал головой, взглянув на меня, затем
подмигнул. «Он еще мальчик».
Ариэль широко улыбнулась, и на этот раз я понял то, что она сказала: «Ты хочешь
повидайся с Бринном.
«Это не то», - сказал я, защищаясь.
Ариэль уставилась на меня.
Я уставился на нее. «Хорошо, да. Но все остальные должны знать, что
тоже случилось. Они так многим пожертвовали; мы не должны их хранить
ожидающий."
«Кеннивен !й?» Сказал Ариэль перед тем, как сбить оставшихся Хеймов.
39. Хорошо, я мог бы это сделать. Я пережевывал слоги и как-то так
стало яснее. — Ты вообще можешь? она сказала.
Я пожал плечами.
Хоткап поднялся на ноги и потянул спину и шею, пока крошечный
искры пробежали между его перьями.
«Ненавижу, когда он это делает», — отметила Хейми.
— Да, — согласилась Ариэль. «Похоже, будто кто-то настраивает гитару. Предполагать
он тоже хочет двигаться». Потребовалось сочетание чтения по губам в сочетании
с ее звуками, чтобы расшифровать то, что она сказала, но я уже начал
это. Она глубоко вздохнула. — Никакого безумия, слышишь.
Хоткап зевнул, затем кивнул.
«Надеюсь, это не значит, что мне придется искать нового помощника», — Хейми.
— сказал, сложив руки на животе. «Чтобы что-то сделать, потребовались годы
из тебя».
Я ухмыльнулся. «Нет ничего, чего бы мне хотелось больше».
— А можно мне тоже сделать виски? Ариэль вмешалась.
Хейми посмотрела на нее изучающим взглядом. «Мы могли бы использовать женский
обведите это место.
— Я бы тебя только разочаровал.

474

Джон Илхо

Хейми усмехнулась. «Моя бесконечная благодарность вам. Фактически,"
Хейми вернулась к шкафу с виски и достала еще один.
бутылка. "Для дороги. Это не 39, но это довольно хороший выбор. Некоторый-
что связано с ячменем того года или с странными бочками, в которые я их поместил.
Я думаю, тебе это понравится.
Руки Ариэль потянулись к бутылке, как будто Хейми передала ей бутылку.
новорожденного ребенка, которого нужно держать. — Ты можешь быть моим отцом?
Хейми нахмурилась. «Это не детский дом. О# с вами двумя.
Потом мы все рассмеялись. Он взглянул на Hotcup и добавил: «Ну, три.
Людик прав. Тебе не следует заставлять Бринна ждать.

Глава 78

Костер
Людик

Мы летели относительно медленно по сравнению с нашими предыдущими
1 ночь. К счастью. Как оказалось, быть глухим не так уж и плохо
когда я лежал на спине арамаза, если бы тебе не приходилось слышать
постоянное бульканье ветра режет уши. Связь с
Hotcup оказался намного проще: затрат не больше, чем раздевание густой шерсти.
свитер.
Когда мы прибыли на окраину Алтурина, солнце окрасило Ауреберг в
оттенки оранжевого. Хотя я был причиной этого, увидев гору
там, где несколько дней назад их не было, было непросто
постигать.
«Они были заняты», — услышал я крик Ариэль позади себя. Я напрягся, чтобы
понять ее слова, и, конечно, я не мог быть уверен, что понял их
да, особенно из-за турбулентности.
Коридор факелов простирался от разрушенной стены Алтурина до
несколько крупных построек, покрытых телами павших солдат, и
конечно, мирные жители тоже, хотя вокруг него собрались тысячи людей. Предстоящий,
на обширных полях за пределами Алтурина были усеяны сотни белых палаток.
приземлиться вместе с серебристыми валунами. Муравьиный след людей простирался до
опушка леса, разбирая армейский лагерь и перестраивая его поближе
в город.

476

Джон Илхо

Битва превратила их всех в беженцев.
— Приземлитесь у костров, — сказал я. «Мне кажется, я вижу там герцога».
— Ты имеешь в виду короля, — поправила Ариэль.
Я прижал палец к уху, пытаясь вытряхнуть ветер.
этого.
Hotcup мягко приземлился, как перышко, под бдительным взором твоего…
пески людей.
Значит, он знает, как совершать мягкие посадки.
Я спрыгнул со спины Хоткапа и застонал от боли. я никогда не осознавал
мы использовали свой живот для очень многих вещей. Прыжки включены. Я должен
донести весть о нашей победе с таким же достоинством, как мальчик
мог собраться.
Я подошел к королю Армрару, который сидел на импровизированном стуле, Баливале в
его сторона. Не отставая, Бринн, Мэтью и Грейз тоже балансировали в
тишина. Люди затаили дыхание. Они, должно быть, знали, что мы
выиграли как раз к моему приезду, но они хотели это услышать. Они хотели попробовать
победа.
Король уставился на меня, пока я отводил изучающие глаза толпы, пока
лучшее, что я мог. Тем не менее, я мог видеть солдат Авиза, смешавшихся с толпой.
Думаю, теперь не было причин бояться их. Вероятно, они уже
присягнули на верность новому королю. Да, Минк теперь был королем.
Я добрался до короля Армрара Катуника, герцога Алтурина, командующего
северные легионы и армии Авиза улыбнулись ему, повернулись к его
людей и кричали: «Мы сделали это. Мы выиграли."
Король сердечно кивнул, почти как поклон, и, несмотря на сумки в
его глаза и бледная кожа, он выдавил улыбку. Баливал принес рог
его губы и дунул. Рога издают ужасный, ужасный звук. Почему люди
использовать их мне не по силам.
Толпа взорвалась. Шум четверти миллиона человек
Аплодисменты прогремели по полю, но король не поддержал их.
Он оперся на трость и встал, пристально наблюдая за мной. Тяжелая
печаль окутала его лицо. Цена была слишком велика для него.
Это было слишком здорово для всех нас. Но для него и для меня все было по-другому.
Нам пришлось сделать самый трудный выбор, и нам пришлось жить с этим.
их.
— Разве ты не принесешь свое письмо? Голос Катуник был хриплым

Людик и сбежавшая гора

477

усталый, но твердый и обнадеживающий, как стакан свежей воды над
Солнечный день.
— Мне это больше не нужно, ваша милость, — сказал я. — Э-э, ваше величество.
«Кажется, он больше не глухой», — объяснила Ариэль. «Побочный эффект от
поглощая Миранду».
«Пожалуйста, не говорите так», — возразил я.
Король поднял бровь, затем пожал плечами. «Это не самое странное
что-то, что должно было произойти в последнее время».
Хоткап вытаращил глаза, бегая во все стороны.
«Бенерик выздоравливает, друг мой», — объяснил Катуник. "Я не
знаю как, но он есть. Вы найдете его в полевом госпитале возле главного
квадрат."
Хоткап потрепал себе перья, подпрыгнул в воздух и улетел.
Отвлекшись, наблюдая за тем, как Хоткап берет %файта, Бринн схватил меня, чтобы
земля. Было больно, как будто тебя шокировал Hotcup, но, несмотря на боль,
Я обнял ее. Я был так рад ее видеть. "Мы сделали это,
Бринн.
Она села на меня сверху. «Я хочу услышать каждую деталь». Она попыталась
возилась на языке жестов, но я схватил ее за руки. Читая по ее губам
мне всегда было легко, но ее голос был похож на птиц, играющих в
летний ветерок или чашка горячего чая с медом зимним утром.
На самом деле это не так. Голос ее звучал так, словно поймали пьяных матросов.
в баре !бой. Скажем так, я надеялся, что мне никогда не придется ее слышать.
петь.
«У тебя красивый голос», — сказал я. Нет, это была не ложь. мне понравилось
ее голос, как бы жестоко он ни звучал. Неудивительно, что люди слушали
ей. «Но ты должен избавиться от меня. У меня очень сильно болит живот».
Бринн не отошел и уставился на меня. Она прикрыла рот
и сказал: «Я ударю тебя по голове, если ты мне врешь».
"Это правда. Я нахожу это красивым, — сказал я с широкой глупой ухмылкой.
на мое лицо.
— Не это, глупый. Ты можешь слышать!" Бринн соскользнул со меня, что было проблематично.
возможно, это худший способ сделать это, раздавить коленом прямо над самой сладкой точкой.
и потянул меня вверх. Я снова обнял ее.
Она схватила меня за щеки. "Ты можешь слышать!"
— Да, — пробормотал я.

478

Джон Илхо

«Ты действительно матрешка, полная сюрпризов». Я повернулся и увидел
Мэтью. — Ты уверен, что она ушла? Его голос звучал как барабанная установка, глубокий
и с темпом.
«Я впитал всю ее энергию. От нее ничего не осталось, кроме…» Я был
собираюсь поднять руку и показать о! мои новые способности, но подумал
против этого. Их уже было достаточно, чтобы переварить один день, и я не стал
хочу отвлечь больше внимания от похорон.
— Кроме чего?
«Если не считать опустошения, которое она оставила после себя». Я уклонился от темы.
Губы Мэтью скривились, и он тяжело кивнул. «Да, есть
что."
— Я думаю, король собирается что-то сказать.
Мы наблюдали, как король Армрар вышел на небольшую сцену перед
костры и созерцать своих подданных, пока день делает последние вздохи и
факелы взяли верх. «Сегодня мы не будем скорбеть. Эти смелые души
отдали свои жизни, чтобы защитить все. Они спасли мир. Я не буду
пожалейте их, и я не буду скорбеть. Я буду чествовать и чтить героев
они есть. Благодаря их жертвам у нас есть завтра.
где мы сможем восстановиться, и дни будут сиять ярче, чем когда-либо. А
завтрашний день, «наполненный светом, волшебством», Катуник высоко поднял подбородок и
перевел взгляд с толпы на новую гору, «заполнившую
северный вид, «и вечная дружба».
Тихий грохот сотряс землю под ногами Ауреберга.
отвечать.
Король поклонился Ауребергу и посмотрел на руины своего города.
прежде чем вернуть свое внимание тысячам, ожидающим его последователей
слова и «напоследок павшим. «Спасибо вам, Боги Алтурина».
«К богам!» толпа скандировала. «К богам!»
По кивку короля, люди с факелами в руках прошли церемонию.
поднес к кострам и осторожно поджег их. Следующее молчание
захватывало дух, «наполненное лишь треском горящего дерева и мягким шорохом».
ветерок, дующий на восток. Бринн крепко схватил меня. Я посмотрел на нее. У нас были
сделал это. Несмотря ни на что, мы сделали это. Все должно было быть
хорошо сейчас.
«Вещи есть вещи», — услышал я слова Ауреберга.
Огни начали кружиться над его вершинами, простираясь над похоронами, освещая

Людик и сбежавшая гора

479

наполняя ночь надеждой и всеми оттенками северного сияния.
Затем толпа запела — песню Ублюдка.
Мои пальцы скользнули в руку Бринна, пока мы созерцали огонь. Она
склонила голову мне на плечо, и мы позволили музыке проникнуть в нашу жизнь.
нас как "испепеляющее" пламя поглотило тела падших богов но
не их память. Позже я узнал о реальных потерях, о том, как
многие погибли, когда я принес гору. Число, далеко превосходящее
жертвы боя. Смогу ли я когда-нибудь простить себя? я сжал
руку Бринна и подпевал.
Ветер снес письма, оставив пустой табурет,
Там она ждала его, желая быть обманутой.
Он держал в руках бесполезные инструменты и выкрикивал бесполезные слова:
Наконец пришло время покончить с неделанным.
Роуминг сыграл ключевую роль в поиске земли обетованной.
Горы, снег и песок и иссохшие далекие руки.
Но ослабевает разум, когда мы натыкаемся на жизнь,
И море возможностей среди бесконечной горькой борьбы!
Домой, Домой, О, что он принес,
Все, что он когда-либо превратил в новый сюжет.
Колеса развернулись. О чем они?
И улыбка выросла на его юных, безмолодых устах.
Домой, домом, сияя в его сознании.
Домой подальше. Всегда дома. Какая беспокойная ретроспектива.
Домой, домом, чтобы сиять в его уме,
Домой подальше. Всегда дома!
Там, где остается любовь, где сдерживает печаль, мы оставим все остальное позади.

480

Джон Илхо

Мы праздновали всю ночь, делясь историями, распевая песни,
радуемся нашей победе и вспоминаем павших. Эмоции иссякли
каждой поры, каждого слова — наковальни мгновения, и каждого взгляда —
!пылающая стрела, зажигающая наши сердца. Мы оплакивали и праздновали цену
спасения мира вместе с очень дорогой бутылкой Heims.
Перед рассветом, после того как Бринн и все остальные уснули в нашем
палатки беженцев и жесткие армейские койки, я !это под бдительным оком луны. Это
говорил со мной на языке, которого я не мог понять, но я кивнул
согласие, когда я направлялся в Ауреберг.
Он поднял меня на плато, и я последовал за бледно-голубым светом к его
сердце.
Вам не обязательно сюда приходить. Когда бы вы ни коснулись земли, мы можем поговорить.
Я потянулся к его сердцу и прижал к нему ладонь. "Я нуждался в
приходить. Мне еще есть что тебе сказать. Мне очень жаль, Ауреберг. я прощаю
ты. И я надеюсь, что ты тоже сможешь меня простить.
Вещи есть вещи. Берг на старом языке означает гора. Позвоните мне
Ауре, и это единственное, чего тебе следует пожалеть.
Я опирался на его бьющееся сердце. «Может быть, нам нужно простить
мы сами».
- прогремела Ауре. Хм, хорошее дело. Но если вы хотите предоставить
мне одолжение, я попрошу только об одном: вещи есть вещи, и нам следует проявить мудрость, чтобы
оставим все как есть так долго, как сможем.
«Мы сделаем», — пообещал я. «Пока мы будем жить».
Я покинул горный зал, охваченный огромным спокойствием. А
хорошее спокойствие, подобное океану, который никогда не видел шторма, или сердцу, которое
никогда не был сломан. Ауре предложила спустить меня обратно в лагерь, но
Я отказался. Тем утром, несмотря на боль в животе, я спустился вниз.
Лицо Ауре с голыми руками и поцарапанной кожей. Потом и
компания моих призраков. Воспоминания о том, что было потеряно и что было найдено.
О прошлом, настоящем и будущем.
Я спустился с горы Ауре ради гимна всему, что было задумано.
быть.
И когда я достиг дна, мертвый и сломанный, воскресший и
отремонтированный, с первыми лучами солнца на моем лице, я держал правду в себе.
мое сердце: внутри каждого мужчины, женщины и ребенка есть монументальный
гора, способная изменить мир.

Эпилог

«Давай, просыпайся!» Ариэль ворвалась в мою спальню. «Хейми говорит
сегодня мы откроем бочонки с леотром».
— Я встречаюсь с Бринном, — сказал я неуверенно.
Ариэль ахнула. «Леотре издание! Помните, три года назад все
время, которое мы потратили на то, чтобы научиться делать бочки из веток Ариэлин?
Сегодня узнаем, стоило оно того или нет. И я держу пари, что ты хочешь
что мы собираемся попробовать что-то замечательное».
Я сидел в постели с затуманенными глазами и недоумевал, почему эта женщина вообще решила
живи с нами. «Я не видел Бринн несколько месяцев с тех пор, как она стала королевской королевой.
министр иностранных дел, авиации».
«Да, я до сих пор не могу поверить, что это произошло», — сказала Ариэль. "Это
действительно странный мир. Я ей говорил, чтобы она открыла здесь пиццерию, но нет, если захочу.
пиццу, мне нужно поехать в Алтурин за пиццерией Грейз. По крайней мере это
один пекарь, у которого хватило ума услышать то, что я хотел сказать».
«Вчера ты приготовила пиццу». Кот прыгнул на кровать. «Ой, уходи,
мне. Посмотри на это. Мои простыни теперь полны меха. Спасибо, Бабблс. я
Не могу поверить, что ты привез эту штуку со своей планеты, зараженной -еа.
Ариэль взяла Бабблза на руки и погладила его по подбородку. Пузыри укусили ее
.пальцы. «Ой, прекрати. Вы любили мой мир. Признай это!"
Мне очень понравился этот опыт, но я бы никогда там не остался. Там было

482

Джон Илхо

эту коробку с изображениями других людей, и ты не поверишь,
вещи, которые я видел в нем. Каждый день был аудиовизуальным нападением на мое здравомыслие.
И там было так многолюдно. Мэтью остался с нами еще на месяц, пока
Ариэль провел нас через полмира, прежде чем мы его высадили.
дом. (Судя по всему, Ариэль была довольно богата и заплатила за все это.
Она также купила поддельные паспорта. Они нужны вам, чтобы передвигаться. И для
во всех смыслах и целях, пока я был на Земле, меня звали Томас Смит.)
Нет, я не позаботился об их проблеме с теплом. Бринн сказал, что это
глупый ход, поэтому я этого не сделал. И я думаю, она была права. Если бы я удалил все
дополнительное тепло из их атмосферы (ну какое слово), углерод
все еще будет там, и через несколько лет проблема вернется. И
их ученые (я выучил много новых слов) остались бы чесать
их головы пытались переделать свои климатические модели (это был шквал новых
словами), неспособный объяснить, что случилось со всем избытком тепла.
Наши путешествия по Земле были интересными, но в итоге я просто
хотел вернуться домой. Там действительно нет ничего лучше дома. Домой,
ну, всегда дома.
«Это не то же самое, когда я готовлю для себя. Знаешь, это все еще глючит
мне. Английский язык проник в корни, а пицца — нет. Или
гамбургеры или шашлыки».
«Сколько в них жира?»
"Множество."
«Думаю, я пройду».
«А как насчет суши?»
Я заткнулся. Raw !sh не для меня. Я попробовал это однажды. Я сделал. В Японии. Это
отстой. Ариэль и Хейми ели его много, но они также любят виски.
способы, которые я никогда не пойму, вот и все. Ой, я тебе не говорил? Хейми
тоже пошел. И Бринн. Судя по всему, путешествуя по корням, вы можете
возьмите с собой немагических людей. Большую часть времени мы проводили в том, что
Ариэль называла «культурные страны» (так она называла страны-производители виски). Ариэль и Хейми крепко сблизились из-за своих отношений.
Whisky World Tour и решили объединить усилия и соперничать с лучшими
виски из ее мира.
Мы спустились вниз, где Хейми понимающе улыбнулась мне.
пока он накрывал стол для завтрака и дегустации виски. «Так когда же
Миссис приедет?

Людик и сбежавшая гора

483

«Сегодня, — сказал я, а затем добавил, — и мы не женаты».
Ариэль улыбнулась и посмотрела в окно. — Тебе следует выглянуть наружу.
Моя голова повернулась к окну так быстро, что у меня хрустнула шея. Не отличный
звук. Бринн помахал мне рукой с вершины огромного черного эккуха с
желтые глаза, и я оказался снаружи прежде, чем осознал это. «Бринн! Где ты
получить эту поездку?
— О, ты имеешь в виду эту крошечную штуку? — сказала Бринн, спешиваясь.
«Отмон дал мне его после нашей конференции. Его зовут Ингсер. Я думаю, что это
означает молнию на языке Эром».
Я обнял ее еще до того, как она полностью повернулась. Это было неловко,
и мне было все равно. С каждым днем ​​она становилась все краше. «Подожди», я
оттолкнул ее назад. — Король Отмон?
— Единственная и неповторимая, — сказала Бринн, обняв меня за шею.
Она поцеловала меня. — Тебе стоит пойти со мной в следующий раз.
«Честно говоря, меня все еще немного тошнит от путешествия. Приходить,
Хейми накрывает стол к завтраку.
Мы вошли на кухню, привязав поводья Ингсера снаружи.
— Итак, дело сделано? — спросил Хейми.
"Это." Бринн широко улыбнулся ему. «Эросомита и экономические отношения Авиза
Союз официально создан. Оказывается, эти люди в Европе действительно
на что-то. Но, честно говоря, большую часть времени я понятия не имею,
о чем я говорю».
«Главное, что они это купили». Хейми крепко обняла ее.
— Слышишь, Ариэль?
«Мы заработаем много денег», — сказала Ариэль.
Хейми смотрел ей вслед, нахмурив бровь. Он пожал плечами и
снова обратил свое внимание на Бринна. — Какой тебе сейчас возраст?
"Семнадцать."
«Семнадцать, и ты заключаешь сделки с иностранными королями. Ты
действительно единственный в своем роде. Не позволяй этому проникнуть тебе в голову».
«Эй, король Армрар настоял».
— Есть что-нибудь от Бена? Я спросил.
«Прогресс идет медленно», — ответил Бринн.
«Нелегко провести перепись всех магов», — сказала Ариэль. "Большинство
предпочитают скрывать свои способности, в отличие от Мэтью. Кстати, Бен принес
моя почта?"

484

Джон Илхо

"О верно." Бринн достала из сумки охапку писем и передала ее.
к Ариэль.
«Кстати о Мэтью, чем занимается этот болван в эти дни?»
— спросил Хейми.
«Он изучает аэрокосмическую технику и компьютерные науки», — Ариэль.
— объяснила она, сидя за столом и просматривая почту. «Он все еще склонен к
спасение мира. Не могу поверить, что я на другой планете и получаю рекламу по почте.
от Лидла».
Хейми потер подбородок. — Что-нибудь из этого полезно?
— Лидл добавляет?
"Нет. Что изучает Мэт.
"Ну да. Достаточно ли он умен, чтобы закончить курсы, или просто
тратить деньги, это другой вопрос».
"Хорошо для него. Ну хватит болтовни. Вы готовы?" Хейми
сказал, вставая. — Я декантировал его раньше. Он потянулся за маленьким флаконом на
кухонный стол и разлил его содержимое в два стакана. Дух
он был не янтарным, как обычно, а более желтоватым, как чай с лимоном.
Ариэль потерла руки. «Это интересный цвет». Она
добавила в стакан несколько капель пресной воды, покрутила и выпила.
какой#. — Хммм, виски Леотре.
Они осторожно отпили его, а затем уставились друг на друга, покачивая своими
Головы на некоторое время, прежде чем остановились на заинтригованных взглядах.
«Что это за анис?» - выпалила Ариэль. "И что это?
Клевер?"
«Не то, что я ожидал». Хейми сунул нос в стекло.
«Такое ощущение, будто пепельница ссорилась с растением лакрицы». Ариэль
задумчиво посмотрела на свой стакан. «Ариэлин это не обрадует. Она
был очень рад внести свой вклад». Ариэль поджала губы и сделала еще один
глоток. «Я имею в виду, что это не так уж и плохо, когда ты к этому привыкнешь, и если ты преодолеешь
дымность, но уж точно не виски.
— Это может показаться безумием, — подтолкнула Хейми. «Но что, если мы не
потревожить дух? Возможно, получится что-то удивительно свежее. Весна
виски, если хотите.
— Это чушь… — глаза Ариэль вылезли из орбит. «Знаешь что? Это просто
может работать."
Мне нравилось смотреть, как они говорят о виски, но у меня были другие планы.

Людик и сбежавшая гора

485

Мне нравилось смотреть, как они говорят о виски, но у меня были другие планы.
— Хорошо, мы отправляемся.
Хейми посмотрел на Бринна. «Следите за тем, чтобы он не попал в беду».
«Эй, я могу позаботиться о себе», - сказал я, защищаясь.
— Вот что меня беспокоит.
Мы уехали, чтобы провести день, бродя по улицам Гиллингсбаера.
Мы пошли поужинать, а затем на музыкальный концерт. И мы танцевали.
Музыка во всей ее красе. Не только барабаны и образцы игры
вибрирует в моей груди, но это полный спектр нот и нюансов. я
Мне этого не хватало — я всегда боялся, что моя глухота может вернуться, как
неожиданно как то ушло. Хотя Бринн был ужасным танцором, но я
ей было все равно, пока пела не она. Прежде чем мы вернулись
дома, мы сидели у озера, где много лет назад катались на коньках, и
Бринн потчевала меня всеми своими приключениями. Мы уснули на воле, в
объятия друг друга под мягким теплым ночным ветерком
только лунный свет для компании.
Я проснулся от горящего желудка. Он быстро распространился по моему телу, как
дикая лихорадка, и я от боли схватился за живот. Это я что-то съел?
Перед моими глазами пронеслись образы огня и света. Это было неправильно. Это казалось…
о, нет!
"С тобой все в порядке?" – пораженно спросил Бринн.
"Здесь что-то не так." Я потянулся, мое сердце побледнело
синий, чтобы сдержать поздравление, и при этом я слышал ее так же ясно, как
день, когда мы ссорились.
Ты, глупый ребенок, ты никогда не освободишься от меня.
КОНЕЦ

Дорогой читатель

Огромное спасибо, что прочитали «Людик и сбежавшая гора». я
Надеюсь, вам понравилось так же, как мне понравилось писать.
Тем не менее, для меня было бы очень важно, если бы вы могли уделить немного
пришло время оставить честный отзыв на Amazon или Goodreads.
Книги и писательская карьера живут благодаря их рецензиям, и без них
их просто забывают.
Оставайся классным!
Джон

об авторе

Джон Ильо родился в Португалии в 1986 году. После успешной карьеры
шеф-повар, он убрал ножи, чтобы продолжить свою давнюю страсть к творчеству.
письмо.
Страсть, которая побудила к запуску проекта «Не паникуйте — это всего лишь
Роман — руководство по писательскому мастерству, призванное помочь другим начинающим писателям отточить свои навыки.
ремесло.
На самом деле, Джон так много говорит о писательстве, что его жена сказала ему, что
если ему нечего сказать, не относящееся к писательству, ему следует сохранять
рот на замке.
В настоящее время Джон живет в Норвегии со своей женой и двумя сыновьями.
полная и абсолютная тишина.
Для новостей и махинаций, пожалуйста, посетите:
www.johnilho.com